---
layout: default
Lastmod: 2022-09-18T22:28:47.078182+00:00
date: 2022-09-18T22:28:47.075561+00:00
title: "如何评价南方科技大学食堂多次吃出电池、烟头、塑料等异物以及蚯蚓、蟑螂、蜗牛等各种虫子，反映了什么问题？"
author: ""
tags: [食堂,学生,南科大,学校,问题]
---


    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
千言万语汇聚成一本[调查报告](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%B0%83%E6%9F%A5%E6%8A%A5%E5%91%8A&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678044015%7D)，请仔细阅读。

求个赞，双击就行，让更多人看到调查报告。

这份报告是无数南科大学子一起写的成果，感谢他们，一个人哪搞得出来这么全的东西。

本文已经在多种介质、平台备份。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-ffb7573544eeff00c82008dfd22fca6b_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-6df75dd727c90eef824b8267a1d28b2c_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-ae076ed89415a720ce0c50666a2cd4e4_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-5bb0c2bfcd794b0e15de3e7943c77393_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-66e2834e8e4a184da1d8084939279683_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-9aef204a5fe22c91a68eb5e0da1ac50e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-146fcf9104894669e546ecdf7a8129df_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-74833c94eae3cfc43db86d047d83e5f8_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-8971ce0361b931ab82f629cd67b0c436_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-5936405b358ed89132c750c49bb4acce_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-dc728c9a82406f8de8753b2d71b8279d_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-059748156512820dcf782a689920c47c_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-1e991e665f7f92bfee859cc0f503be5e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-3dbe6c41544965786766c43226c207ec_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-04a11ca45047ba8cfd27061c80ce6c1d_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
李凤亮，有本事你今天把我这个匿名找出来

我今天就在这说明了，李凤亮，南方科技大学党委书记，和他手下的一群官，沆瀣一气，贪腐，吃国家补助，收钱，尸位素餐，懒政，打压学生封口

有本事你把我找出来
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-b0c0ea5b9fb87823159a8237b37058bc_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

一个学校要靠食堂 “好吃” 来出名，真不错。醒醒吧，管理层。

更新下

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-0c9685943f53eb6a571abbe7c5cf14ff_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/50/v2-c9c227e440eb7d3bd53e73dbd410531d_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

...

另一个故事

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-d06377cca54a215c918df481be38c434_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
去官网上找了些采购公示做了个简单的测算，**食堂一年的利润大约是 16320-960-3715=11645 万元**，直接给我整不会了。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-0ae3c3a6a88b7c73d9499598f265469e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

2021 年学校的米面粮油蛋花费了 1095w

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-4be061cc231557112302d399c0205bea_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

肉禽 1840 万

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-c6b340d9b2cd01c16ea09d65dfd6435e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

果蔬 780 万

食材采购成本合计 3715 万

人力成本我算管理层拿 20 万一个月，厨师师傅 1 万一个月 30 位，洗碗打饭刷卡的阿姨 50 位 6000 一个月，人力成本一年也就是 960 万

营收这边我们假设一天只有 8000 位老师同学去食堂吃饭，没人每天吃 40 块，除去假期在学校平均吃 300 天，[深圳市](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678121150%7D)补贴原菜价的 70%，那么营收估算为 163200000

不说了，还卷啥 GPA 呢，大家毕业后一起去开食堂吧

一早上起来莫名其妙被点了十个踩，舆情处理真敬业啊，严格按《舆情管控手册》六步工作法办事。

我快到 50 赞的时候，立马被点了两个踩，好家伙，控评真是个技术活，关键点位狙击是吧，这么厉害咋不去炒股票呢。看着各位老师们周末都没得休被领导拉来控评，我也蛮同情你们的，我就在线和你们唠唠免得你们无聊。

所谓六步工作法，确实不太严谨，其实是五步：

1\. 查找源头

2\. 约谈

3\. 要求删帖

4\. 引导澄清事实

5\. 做好登记备案

第六步报警请学生做笔录是我加的，不过我还是建议你们直接走这步吧。公宣学工就那么点老师，就算一人点个踩也压不住汹汹民意啊。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-d5ff3bf2594b0c37f4157be89d78d821_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-6dca843313c8e5afb290142c63e2364c_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

又被踩了五次，没完了啊。看来你们是真想和学生拼一下子了。和人民群众拼你们有这个实力吗？

要我说，各位老师还是好好过周末吧，让某些领导去考察几年监狱食堂先进的管理经验带回学校，把食堂的水平好歹提高到牢饭的水准，也算是为学校做贡献了吧。

学校公宣的经费花去哪里了今天算是知道了，听说公关公司一个踩 5 块钱，之前一直都在想学校人均经费花到哪里了，今天算是知道了。看学校给我花这么多钱，一时竟还有些小感动

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-f734b276124ea82d41a12f788ae45476_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
从 17 年来到南科大，湖畔食堂还是蛮不错的，一楼的大众菜有的时候，会吃到萝卜牛腩，牛肉还不少的那种，二楼的干锅，西餐也都很不错。后来，20 年左右，似乎有个巡视组文件，要求食堂扭亏为盈开始，食堂变得越来越差，食堂的出发点发生了本质的变化，我再也没有在大众菜吃到萝卜牛腩等质量高的菜品。后来中心餐厅开了，把很多窗口搬到了中心餐厅，结果湖畔就空了，这我是万万没想到，本身学生数量越来越多，今年本科 + 研究生新生 3000 + 人，结果湖畔二楼一直空着，招标进来的也都不知道怎么进来的商店。最爱的干锅在搬去中心之后，没过多久也消失了。试问餐饮中心为何湖畔食堂二楼一直空着。

另外，说一下 9-10 栋的第二学生餐厅，自从它诞生起，就备受诟病，出现过各种各样的问题，精品菜价格虚高，大众菜质量过差，厨房的垃圾房弄得非常脏，每次路过 10 栋那边都是一股臭味，地面也很多油。其实卤肉饭，饺子也还不错，但是好几次他们在卤肉饭里吃到了虫子，另外我自己吃水饺，一开始的时候肉质还是不错的，近期吃的时候感觉到了明显的下降，我有一次吃水饺，特别记录了一下，我发现我吃的每一个水饺都有咬不动的肥肉，我很奇怪，我在家里或者是酒店吃水饺，大家都是用精瘦肉做的，从来没见过像这样掺杂一些肥肉肉皮的做法。特别是针对学校各个食堂，主要是第二学生餐厅的问题，大家已经提交给校领导一次邮件，然后三个月过去，有关部门曾经承诺的具体时间做成的具体事项，大概有几项承诺的事项竟然没有一项完成，我们作为学生，我们在 ddl 之前也都会尽全力完成自己的任务，而这些作为责任更大的领导，却对自己承诺的事项，至今没有办成，也没有给出什么实质性的说法。

大家作为南科大的一份子，都希望南科大能够越来越强，各方面进步，但是食堂问题，特别是大家已经提了这么多次意见的情况下，却越改越差，是真的没想到。面对新来的多了很多的学生，餐饮中心显然也是没有做好准备，竟然开的窗口和之前一样多，最近也就是中心多开了一个大众菜窗口，我就想问问现在中午晚上下课的时间那么多人，为什么不提前招标湖畔二楼的空位置，湖畔二楼空出来似乎快 2 年了。

我很少在知乎写这么多字，也是真心希望南科大的食堂能彻底革新，摆脱现在这幅鬼样子。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
面对南科大同学的诘问，食堂经理竟用 "工作量太大，在所难免" 四个字来推脱。别的不说，同样是深圳的学校，隔壁深大怎么就把这些恶心的东西 “免” 了呢?

面对联名信，某书记说大家不要把事情闹大，南科大是我们共同的家，要爱护好它。难道家人会给同学们吃虫子，铁丝，蚯蚓嘛?!! 你说可以通过正常途径反映一样能够解决。我们已经反映了整整两年了!，餐厅的留言二维码有用吗？学校餐饮服务中心的投诉电话有用吗？甚至跟经理直接对线有用吗？邮件起作用了吗？甚至给您书记和校长的联名信，您说的解决效果在哪呢？变本加厉?

正是因为我们知道南科大是我们的家，我们希望这个家里有培育人健康成长的可口的饭菜，我也知道您书记是不在 “家” 里吃饭的，那又何谈“共同的家”，领导争的是面子，同学想要的不过是自己的身体健康。

其实食堂问题不过是南科大众多矛盾的其中之一，因为它触怒了广大师生家长的基本利益才会以这种形式爆发出来。

自第二任校长陈校长卸任以来，南科大就以一种急转直下的速度像传统高校靠拢，其中的缘由南科大人都不言自喻。去行政化的结果变成了去，行政化，南科大人正在见证中国教改理想的死灭。至少对我来说，食堂问题根症难除已经是最后的底线。朱清时校长时代就定下的以学生为中心的理想，合影时把学生放在前面。陈十一校长时代，一有意见，必然是雷厉风行地开始整改，根本不会等矛盾激发到这种地步。郭雨容书记还有书记下午茶，为同学们解决了很多实事。而现在，却有办公楼门前的安保不让学生靠近……

这个回答部分的 motivation 是在于证明南科大创校精神在我们这一代身上的延续，如果这次食堂仍不能得到彻底整改，对标深圳其他优秀的学校样例，那必然是全体南科大学生的耻辱。作为中国唯一一所国家级高等教育综合改革试验校，可以说是创校精神的死灭，行政化的绝对渗透以及中国高教改革的彻底失败。南科大早已渐渐偏离它的初心了，我们深感悲哀。
    
    
    
    
### 知乎用户 Arda  发表
    
[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2677939883%7D)食堂水槽里的鼠鼠，可爱捏~~
    
    
    
    
### 知乎用户  匿名用户 发表
    
讲两个真实笑话

笑话一：有同学反映十栋食堂相比九栋食堂比较贵，食堂收到了反馈，于是将九栋食堂和十栋食堂交换了下。

笑话二：有同学反映，早点和夜宵炒面炒粉烤肠的价格不一样，食堂收到了反馈，于是将早点的价格提高成和夜宵一样贵了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
利益相关，匿。

首先是关于食品安全问题的调研。（吐槽）

本人才吃食堂吃出[急性肠胃炎](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%80%A5%E6%80%A7%E8%82%A0%E8%83%83%E7%82%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678185526%7D)，并持续 N 天低烧不退，严重影响生活与学业。而根据与身边同学的讨论，至少半数的同学有过吃食堂后腹泻，呕吐，但只有很少的人进医院确诊急性肠胃炎，绝大多数有多次腹痛腹泻经历的同学甚至靠自己生抗过去，并且因为腹泻属于新冠十大症状，不能在社康开药，所以是无药，继续食堂就餐，生抗。

而这与免疫力并无关系，我吃食堂有几年了第一次生病，十多年来第一次呕吐，人直接失能好几天；有人刚来吃一学期就会腹泻几次；有人吃坏了胃，[慢性胃炎](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%85%A2%E6%80%A7%E8%83%83%E7%82%8E&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678185526%7D)，一年查两三次胃镜；有人吃的腹痛呕吐，熬两天就过去了。这可能是异常食材随机分布的问题，也更应该是清洁，质检，抽检等更专业管理运营层面的问题。

谁家孩子辛辛苦苦供十七八年，省前百分之一，为了送到大学吃虫子吃烟头，上吐下泻，烧的意识昏沉下不了床？

因为绝大多数同学不清楚如何维权，维权渠道不透明公开，公信力差且麻烦，也因为大家担心付出时间精力影响学业，更担心推诿扯皮需要自己找证据证明三餐均就食于食堂吃出的急性肠胃炎确实是食堂的责任，所以都选择了默默忍受，隐去伤痛的经历，当一个乖孩子。

可不是不会哭闹的孩子就活该收到伤害。

食堂至少应就异物，非同时空战线极长的大规模急性肠胃炎，腹泻，呕吐等症状做出解释说明，并认真尊重学生的生命安全，给出比反馈整改更有效的具体监管方案，以及落实执行进度说明。

我个人在生病前对食堂的满意度极高，一度因为可以拼菜这一政策可以在心里打上满分。可这次生病让我看到很多人的无助，多少第一次背井离乡的孩子在病痛的折磨下，在求助无门投诉反馈无用的处境下，对这个社会产生绝望。

我热爱这所学校，因为这是扎根中国大地励志成为世界一流研究型大学的新型教改高校，因为这所学校敢为天下先，重视它的学生，重视寄托在这些学生身上的未来。可如果我因为吃饭这么个问题坏了身体，连自己的未来都看不到，这所学校是否有些地方是出了严重的问题的？

没有人希望把事情闹大影响学校声誉，但学校的正常渠道在哪里，反馈上去那么多问题换来更高频次的异物？还是吃出问题投诉拿钱私了？还是安抚性的敷衍在改了在改了？

学生需要学校的态度和正式的交代，因为我们还算爱着这所学校，希望它和我们都能有健康光明的未来。

—————————————————

更新，在校吃食堂吃到医院去的那些事

[如何评价南方科技大学食堂多次吃出电池、烟头、塑料等异物以及蚯蚓、蟑螂、蜗牛等各种虫子，反映了什么问题？](https://www.zhihu.com/answer/2678092140)[如何评价南方科技大学食堂多次吃出电池、烟头、塑料等异物以及蚯蚓、蟑螂、蜗牛等各种虫子，反映了什么问题？](https://www.zhihu.com/answer/2678847491)

—————————————————

这个问题的数据在热榜可以排第十四，终于是不明白到底哪些东西能上热榜没意义也在那挂着

这个回答点赞数 52 到 50 到 52 现在又回到 50，真的是不吝以最大的恶意揣测到底是哪些人在加班加点

—————————————————

公关你自己看看这数据控的合理吗

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-1e617fea1297092542b57752449e1c0e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-515e20c13b70c73700b7fabc4cd6cb23_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-b63585ca7615bbc43cbf3099a268dac4_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

以下戾气重纯吐槽———————————

一个连食品安全都保证不了的地方凭什么卖饭给我们吃啊，贵的要死不知道健不健康的外卖，贵的要死可能吃不出异物的高端窗口和压根不知道安不安全的某食堂，必须得选一个吗？

封校呢全校才一万来号人，比不上有些学校一级，一周吃出的奇怪东西到能比人家多？
    
    
    
    
### 知乎用户 金八八​ 发表
    
当年朱校长在的时候，每一顿饭都是在湖畔学生食堂吃的。陈校长在的时候，每个月也能经常在各个学生食堂见到他的身影。现在我毕业了我不知道，我就纯好奇问一下，现在薛校长还常吃学生食堂吗。

当年欣园食堂的锦旗还在学生们的心里挂着呢，试问在上位的[衮衮](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A1%AE%E8%A1%AE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678111637%7D)诸君，就非要让这锦旗在学校里每一个食堂，每一个南科学生的心里都挂一遍才甘心吗。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-bf57ce228079d6603b9f2ac77bb36a19_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

不要说学生总是站在学校的对立面，学生们比某些所谓领导更爱这个学校，当你觉得学生站在了你的对立面，有没有想过是你们站在了让学校好好发展的对立面呢。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-e17380867161031b9b0d6848701d4bbc_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

—————————————————————

看了自己的评论区，更新对现在各位领导一点小小的，不成熟的看法: 你们，离开人民太久了

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-6a4d68d0c043f9da2ab3a4c4df3b0a71_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 函数不可微​ 发表
    
利益相关，妮可 19 级学生

虽然可能我运气比较好没吃出来过异物，但是还是要说两句：

1\. 早餐包子是速冻的，还是最难吃的速冻的，肉包是一坨油和一点肉，菜包是包菜，蒸的还烂，不如实习单位楼下报亭的包子。当然不止包子，早餐从来没有过新花样，除了肠粉和粥几乎所有东西都是速冻加热的.....

2\. 中心餐厅的电梯常年一股酸臭味，据说是拿来运泔水，洗碗间在走道边也透出一股泔水味，还有各食堂厕所的抽烟问题。说来也怪，同样是食堂的厕所为什么只有中心的厕所有烟味儿，荔园就没有呢？

3\. 买了无数的高科技设备，要么是三十万的传送带，要么是闲置甚至消失的自动刷卡机，但是基本都。。。没什么用，比如十栋九栋的传送带没见开过

4\. 湖畔二楼的物美价廉就不说了，很久以前刚入学的时候湖畔一楼的水果区还有很多便宜的水果，并且卖果汁果切各种东西，现在变成了中心小卖部五块一斤的半熟香蕉跟贵贵的茶米相期，湖畔一楼的小卖部跟水果区旧址就这么空着

5\. 宵夜只有速冻和剩菜，还好意思说这是宵夜

6\. 大到小火锅小到宵夜都只有工作日供应，可工作日没空去吃啊都
    
    
    
    
### 知乎用户 蛋疼大表哥 发表
    
作为学校食堂餐饮公司的一个从业者，这里的猫腻也就那些，后勤集团与餐饮公司利益最大化，餐饮集团承包食堂后，再分包给各个小承包商，收取 3 万至 5 万押金，每月扣取管理费 25 至 35 个点左右，水电另算，你以为是一个大食堂，其实是由一个又一个的小点窗口所组成，为什么会出现菜品质量下降价格却涨上去了，利润都被餐饮公司拿走了，我们这边一楼窗口的点位是 35，也就是只要卖了 100 块钱就会被餐饮公司拿走 35 块钱，而这 35 块钱刚刚就是利润，正常的利润占在百分之 40 左右，作为一个食堂档口的分包者也是需要赚钱的，人工工资我这边是 3500 一个工人，两个工人就是 7000，我老婆早上给我发消息，9 月 4 号开学卖到现在卖了才一万，领货领了 7000，抛掉人员工资，我不仅不赚钱，还他妈要倒贴，食堂所有的米面粮油菜都需要统一采购，都想一想在这个人情社会，能往高校食堂送东西的供货商是哪方面的人，5 块的烂菜叶子能当成 10 块的精品菜送进来

供货商以次充好送到餐饮公司，餐饮公司再高价提供给各个档口的小点老板，小点的老板为了节省成本，能不扔就不会扔，扔了就是钱，然后餐饮公司上供给保护伞和既得利益者，一个完美的闭环形成，所以食堂除非出现群体性的恶劣事件，一般都是拉倒，毕竟钱不是白上的，资本就是这么赤裸裸，餐饮公司压榨档口承包者，供货商压榨档口承包者，档口的承包者压榨谁个，只能压榨学生咯
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
### 学校每次座谈会离不开的话题就是食堂… 食堂是该好好改改了，总是治标不治本。

先论舆论问题，这一定程度出在信息不对称，缺少合理的反馈渠道。可如果学校管理层总是站在学生的对立面，居庙堂之上，处江湖之远，所有的座谈，反馈渠道都将毫无意义。

再论食堂本身问题，总体上我觉得山下食堂问题不大，山上食堂一言难尽（而且大部分学生宿舍，实验室都在山上）。菜品种类方面，问题主要在于大众菜种类高度同化，更新慢，缺少特色小吃（疫情难以招标啥的也能理解）。食品安全方面，问题真是不容忽视，也是每次矛盾的导火索（如果说虫子还可以自己可以爬进去… 烟头，电池这种又怎么解释呢？）。最后，价格方面，我不多说，自己体会下面两句话，货真价实出自食堂管理层：

“五块钱想吃什么[牛羊肉](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%89%9B%E7%BE%8A%E8%82%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678256157%7D)，大众菜就是低端菜廉价菜，想吃牛羊肉加钱吃特色菜。”

“我们的食堂真不赚钱，政府的补贴都发给员工了，没钱在菜上（餐饮补贴是 35%，但是都发给 250 号员工作为工资，没钱给菜，菜买多少钱卖多少钱 = 不赚钱，大概意思是这，咱不知道这符不符合规定）”

（录音为证，转文字识别的非常不准确，懒得改了）

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-e74d35bebcca16e5e510fe4f38f60578_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

公关部门没有必要踩我这个，踩了二十多次有必要吗
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
利益不相关，价值追求相关

18 级刚毕业。妮可吸引的我只是，高等教育实验改革高校。毕业了，结论就是，去行政化这条路太难了。不仅在于没找到路，还在于不知道目的地是怎么样。

重要的事情，说三遍。不要用理科思维去解决行政问题。不要用理科思维去解决行政问题。不要用理科思维去解决行政问题。

当然，做的调研报告，还是很赞的。

什么叫理科思维，就是以为证明食堂有问题，问题就能得到解决。如果不认可，请回答 sme 作弊保研事件中通过保研方案的老师的做法。不要认为，把问题摆出来，领导就会给你解决。流水的学生，铁打的行政。人家的朋友圈都没有你，真不熟。我有空玩啥不好，要帮你去和一群人争利益。不建议冲薛，刚来几年，门都没摸清楚，直接团战那不是看天命？

去看学校章程，研究学校人事任命、财务监管。简单看了一下，不知道那个理事会行不行，教授会凑个数。去找教育局文件，搞清楚食堂管理规范。去找校外势力，一堆酸妮可钱多的。和家长联合。和校外想接盘的商家联合，搞明白市场价。和食堂阿姨联合，找证据，劳资纠纷，管理层工资虚高，吃空饷，小金库。毕业生饭卡里的钱是不是还没退呢。翻翻旧案，规章问题，财务问题，人事问题，监管问题，全面出击，非揪着饭菜质量干啥。你解决掉管理层的人就行了。你要是能直接一条龙，连食堂下家都给领导找好。

但是，首先要搞明白，这个问题究竟出现在谁的身上。还是本质上无解。有没有可能，食堂经理也只是背锅的。好像都是一些玄学的东西，但是，我们本来就不是在做学术上的问题。

你要实在狠下心，下回看到饭菜里有纸片，直接吞了，然后叫同学给你打 120。你装吞咽困难就完事。医院取证，实锤有异物。

“有人就有争，有争小人必胜”。

最后，我也很难说，我到底爱南科大还是不爱。那时，她还没有双一流的头衔。我知道，选了她就是当高教改革实验的小白鼠，但我愿意做小白鼠。还记得，那件校服上写着 “let's make history"。我想，学校的行政给我上了一课。

路漫漫其修远兮。高教改革究竟意味着什么，去行政化之后学校的运转到底是怎么样的，什么样的学校才能叫去行政化的学校，甚至于去行政化是否真的就有助于建设一个理想中的大学，一个能回答钱学森之问的大学。教授治校真的就比行政治校好嘛？难道，搞学术的教授就都是纯洁的、能神挡杀神地解决问题嘛？

不要以为用理科生的思维能解决一切问题。给个例子吧，一个宿舍，其他三个人都震天撼地打呼噜。没有其他宿舍给你换，你睡眠浅，带了耳塞半夜也被震醒。有时候就是这样，每个人都没有问题，但是你依旧是受伤的那个。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
食堂承包商不做人，学校领导不作为。但凡有一方是真正关心爱护学生的都不至于现在这样。

我记得今年初还是去年有一次闹得挺厉害的，食堂做出了一些调整，但是我看到改进措施是真的想笑。比如赠送免费例汤，我试过一次，很难说是汤还是刷锅水。再比如同价位菜可拼（一份菜的价格买两种菜各半份），但是走进食堂我很难找到两道能吃的菜。食堂的变化都是那种可有可无的，而学生提出的几个关键问题，菜品少，卫生差，价格高，毫无改进甚至更差了。

这学期开学后一直封校，说真的，看看每天去校门口拿外卖的有多少人，食堂有多难吃心里难道还没点数？如果不是食堂太难吃，谁会宁可花十几分钟去校门口拿外卖而不是去两分钟就能走到的食堂就餐？看到烟头和蚯蚓我是真怕了，哪怕我这一份菜里没吃到我也很难不怀疑这一锅里会不会有什么大 “惊喜”。平心而论，与其在食堂吃一顿十几块钱不能保证口感和安全的饭，我宁可花二三十块钱去点我线下吃过的餐厅的外卖，我甚至认为外面的店比食堂还要卫生，毕竟在外面是有政府和市场监管的，如果真的食品安全不过关，那么这个店开不起来，也开不下去。但是食堂呢？校内食堂很少有监管部门来检查，就算有大概也是早早收到了通知等着检查吧，而且只有一家承包商承包校内所有食堂，垄断只会助长摆烂。

最后，没有一个学生是希望自己学校烂或者名声差什么的。说得功利一点，抱着搞烂学校名声的目的对学生有什么好处？难道是为了就业的时候说我是南科大的学生然后 hr 一听原来是那个因为食堂太差闹上热搜的学校？我话放这儿了，如果食堂问题解决了，夸学校办事效率高、自由民主的和现在痛骂食堂摆烂、校领导不作为的肯定是同一批人。

挺悲哀的吧，我当初选择这里就是因为它充满改革的气息，结果看着它一点点变成传统高校的样子，曾经抱有希望，却一次次失望。言尽于此。
    
    
    
    
### 知乎用户 NeoCX​ 发表
    
传统高校的食堂管理还是可以学习的

然后大家也别一心全奖 PhD，该考公考公，去行政化的前路还需靠各位政界校友接力

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-4626dafc57e04a0e69fe0f84cec6cf72_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 Kaka 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-99f06a5ac0faaf1bd6a06c8dd973e58e_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-9e848bdbb8a6d0e95efe68f30239c336_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

《邓小平文选》

南科大，我来之前一个样

我来以后又是一个样

来了一年，什么鸟样

去行政化失败了

敢闯敢试？腿都给你打断

SUSTech 今仍在，不见当年 SUSTC
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
食堂天天那么挤就是不把闲置的地方利用起来， 大众菜复制粘贴复制粘贴 开再多食堂再多窗口有啥用，还没有清真窗口

难吃已经说累了

另外， 作为北方人看着 10 栋早饭实在是不知道吃啥，真的卖点饼类食品吧，油条能不能不要做的口感和面包一样，包子多整几个馅吧。。

学代会交的关于食堂的提案也石沉大海。。。去年邮箱还收到了各部门对提案的逐条回复，今年呢？

巨浪费钱的绿化不科学养护，校园网的反向升级等等等等 你科迷惑行为真的太多了

感觉你科和传统高校越来越近了
    
    
    
    
### 知乎用户  youngth99 发表
    
简单写个回答吧。

记得我大学刚来的时候，直接被发配到欣园。那会是一个学长领着我吃饭，老实说，中规中矩，价格有点小贵。

后来舍友买了一辆自行车，每天早出晚归，整日不见人影。问他为何，因为山下的饭菜比欣园好吃。

后来的课程大多被安排到一教，下课之后连大榕树前都满满当当排的是人。每天等排队是我最崩溃的时候，因为我本身吃饭快，十来分钟就搞定了。但排队往往要二十分钟，甚至更久。不过即使这样，大家也愿意排，凭什么呢？实惠好吃，对得起菜价。

第一次来到深圳，身上带多了现金用不完，就掐着日子，周三中午的时候排队充饭卡。当时也不担心什么花不花得完，直接就上了 4 位数。末了，还瞅见隔壁有卖现打果汁，买了杯火龙果，喝得嘴唇通红。

有次我得了很重很重的感冒，躺在床上好几天没有动。第三天还是第四天的时候，终于能下床了。脚一踩地，才发现肚子饿得咕咕的叫。去荔园，点了碗鸡排面，上面又盖了一勺炸土豆，一勺包菜叶子，把盘子堆的像山一样。陪我吃饭的学弟看到我瞬间造完这一大盘，目瞪口呆，开始怀疑我的重感冒是不是装的。

我的导师也很关照我。有次 ta 带我去教工餐厅吃饭，笑眯眯的跟我说，这里面自助，25 / 人，想吃多少随便拿！我当时饿得头重脚轻，看到油淋茄子，看到五花肉，瞬间对这个世界的眷恋就回来了。

再往后，吃腻了大众菜，去湖畔二楼去的多：小炒、东北菜，还有西餐。西餐的牛扒永远管够，小炒窗口前面排队的人也是数不过来。好不容易拿到自己的菜，随便挑了个座位，结果旁边又是一两对情侣在下火锅。当时我只觉得孤独，手里的饭菜也不香了。

最后言归正传，以上说的这些，这两年的新生有几个人经历过？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
高赞的合订本的点赞在我个人主页看不到了。。。里面的建议写的很好啊

* * *

我从未想过，我会在网上有这么多朋友，只要你喷南科大食堂，我们就是朋友！！！

如果你觉得你的学校不好，你就去建设它；  
如果你觉得食堂不好，你就去考厨师去做饭；  
如果你觉得人民没素质，就从你开始做一个高素质的公民；  
如果你觉得同胞愚昧无知，就从你开始学习并改变身边的人，而不是一味的谩骂、抱怨、逃离。  
——转自宿舍群，侵删

这次的导火线是位于学生宿舍 10 栋楼下的餐厅，之前看过合订本，所以我基本不在一楼吃饭，但早餐都在，因为其他地方实在太远了。我和宿舍群的哥们，不能说很多，但是一定有几位，就是在 10 栋一楼吃饭以后会拉肚子，比许愿灵验多了！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/80/v2-b74b1dee3144ade77df396c431273bc3_1440w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

友军，勿要中伤！！！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
之前有时候有活动发餐券，明明写的 30 块。但是这个不让多买那个不给多卖，最后发现只能花 15。但是估计食堂找学校要的应该都是 30 吧，只能呵呵呵了。

另外就是好像没有校长信箱之类的东西，或者就是反映了也没有用，之前有人给校长发邮件，最后貌似被请走喝茶还是被导师喊去聊天。
    
    
    
    
### 知乎用户 大垫炮 发表
    
妮可食堂的问题不是换一个食堂经理就能解决的。

妮可所有食堂都是一样的烂，没有一个能吃的。需要很多二食堂经理这样的贵物才能保持全校食堂水平如此平衡。

而在这些经理之上，是谁组建了这支贵物大军？

在餐饮中心外，又是谁没有起好监管的责任？

六月份刚把学生逼到发联名信，现在三个月过去了，情况毫无改善。请不要再说是监管者对基层情况不了解。

收到联名信第一反应不是治理食堂，居然是觉得联名信对学校舆论有影响。不喜欢联名信，学生只能去知乎聊咯。既然学校内部没有人给学生做主，不如让更多人看到南科大内部有多少乐子。我倒想看看，因为餐饮、超市、网信为学校带来的负面评价，要请多少个杰曼诺夫能弥补回来。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
问创园的罗非鱼一条 10 块，二期 5 块为啥，他说重量不一样。。。。

从来没有见过这么烂的食堂，能不能换一个外包啊，那么多餐饮公司，整天吃的都是什么狗屎。。难吃又贵，和轩的牛肉丸粉，20 块钱，15 块钱我能买一堆那个丸子，卤鸡蛋是乡巴佬，真 \*\* 能赚钱，，早餐馒头包子是他自己揉面做的嘛，不是。。。自营又自营不好，换经理有什么用，该怎么样还是怎么样。。

可能利益实在太大，从进校开始就不挺的反馈食堂问题，尤其是在封校期间，有什么改进吗，没有！！座谈会开了，有什么措施吗？没有，全是画饼！

唯一的要求就是：全部换掉！换成餐饮集团经营！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
听说该校行政水平是从换校长开始直线下滑的。有个朋友刚考去南科大，他说有种 49 入国军的感觉。。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 混沌姬斯 发表
    
只能说怀念我新安食堂，当初我对你爱理不理，现在的你我怀念不已
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
南科大的贪腐问题是摆在明面上的。

你们润扬旁边的 CS 射击场，一堆破枪都是坏的，摆了几个铁笼子，造价多少？

1000w

他后面那个没开几次门的攀岩馆也是 1000w。

一教一年一个教室能修八次，每次报价都几千万。一张凳子六七千。工学院，理学院，拆了修，修了拆，空间安排毫不考虑科研需求。化学系连通风橱都没预留。每次验收都得拖半年以上。次次不合格，这个施工的钱，又被狗给吃了？

我说难听点，深圳的财政都是流水线的厂妹厂弟们用自己的汗水和手指头换过来的。

一天天就这么贪腐。你们好意思吗。

学校里的超市，物价普遍比外面贵 20%-200%。一瓶可乐 4.5。一瓶洗面奶能买 70. 一个垃圾桶 40.

中国那么多学校我逛了一圈，也只有一些私立学校感卖这么贵。北方的 211 甚至校内物价比外面低。

请问赚的这些钱去哪了？给研究生发工资了？

现在，妮可的行政已经开始干预学院招教授了。本来学校里就山头林立，这个教授这个那个院士带过来的。一个学院能分好几波势力。深港微副院长，自己开芯片公司用加州理工实验室的代码。骗深圳市国家补贴，还忽悠学生给他公司打工换加州理工的硕士推荐信。来给他公司做账。有些 sdim 院长 tm 的直接润了。他们学院大教授跑的还剩 1 个人。其余小老板基本都是挂职。

请问就这？当年招生轰轰烈烈就这？

反正我劝本科生，研究生，想明白一个事情。你和学校是纯粹的利益交换关系。各位教授也是这样。他今年能毫不考虑校内基础设置容量扩招这么多人。明年就能砍你国家补助。哦，对了，你可研究生补助是之前 17 级和学校 argue 后，突然涨上去的。原来是 2500.

请问，为什么 argue 一些能涨那么多，请问之前这笔钱钱去哪了，笑。

18 年，中央巡视组，在南科大呆了三个多月。应为有 3 个亿的账对不上。陈十一全国到处跑关系才了掉这件事的。后来陈十一二期快完工的时候发现又用学校的钱，给自己修别墅。

16 年，财政部长才跳楼呢。

现在各个系的科研资金又从各个组自己管，变成了每个院的大资金池。说的好听是院系，学校，老师共同监管。谁不知道池子大了好摸鱼。

当年何佳这种大佬举报都举报不动，我一个学生只能在知乎上匿名说出这些学校里都知道的故事。期望各位都做好自己的打算
    
    
    
    
### 知乎用户  Salieri​​ 发表
    
利益相关：南科大→大学城

本科吃南科大食堂的时候，当时觉得是因为学校小校园体量小，食堂数量少造成的菜品味道一般花样少，感谢挑东西让我每天都吃得好。

直到我来了大学城，发现这边人比南科大少，食堂比妮可小，吃的还比南科大好，整整比在妮可胖了十斤，才发现症结出现在食堂的模式，大学城的食堂都是招标引入，北大这边是寅源与快乐食间两家公司承包两家食堂，存在竞争与盈亏自负，不好吃的档口只有倒闭，学生组织也会监督食堂价格包括反馈意见给食堂，包括清华和哈工大也是类似。

反观南科大食堂几乎全部由南科大餐饮服务中心承包，一家独大没有竞争，难吃怎么样你还不是得吃我的，我觉得改变这种现状只能打破这种局面，**只能引入其他餐饮公司承包整个食堂，在竞争中活下来才有资格生存**

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-c11b68db9bd6e3f7112ccc6ffb9260c9_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-43d96ff2049e21aeb41c3331dcc31025_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

References

\[1\] [https://oasm.sustech.edu.cn/about.html?lang=zh-cn](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//oasm.sustech.edu.cn/about.html%3Flang%3Dzh-cn)

\[2\] [https://www.klsj.com.cn](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.klsj.com.cn)
    
    
    
    
### 知乎用户  乌鸡猿 发表
    
我没有匿名的习惯，反正都知道我是谁。能让铁血忠臣家长们一个一个都跳反，我想不出有什么合理的解释。

1\. 我还是想引用《[炊事班的故事](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%82%8A%E4%BA%8B%E7%8F%AD%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678223454%7D)》第一部第 14 集里连长的几句话，你们要是把饭做好了，别人干啥平白无故找你的碴？你们要把饭菜做好了，那你们就是全连工作的加油站，指导员的思想工作你们都帮他解决一半了。（我确实怀念以前父亲在空军的时候去看他蹭的部队伙食，又有氛围又好吃）

2\. 有时候我觉得包括我自己在内的部分自视甚高的学生群体们很拉。小资产阶级的局限性在我们这帮人身上体现得淋漓尽致。无论是历史还是现实都表明资产阶级改良派解决不了问题，又不敢掀桌子不敢学革命派，只想着自己门前那点利益，或者有限的诉求或者妥协，或者 “你不吃有的是人吃”，连自己吃到嘴里的东西都改变不了，连眼前的真实景象都看不到全貌甚至冰山一角，还想改变学校乃至改变一方甚至改变世界，可笑又可悲。

3\. 话说回来，改良派也有改良派的意义。我曾经想搞但是没搞的东西被高赞们努力出来了，他们就比我强，至少能团结一小部分人，即使什么都没得到也留下了一本详实的报告，那本调查报告写的是真好。就像粟裕大将写回忆录的动机一样，能留下一些总结给后人一点启迪和思考当然更好，如果不能，给儿孙们当故事看看也是好的。

4\. 别的回答说的对，这种环境下教改本身就是无源之水。教改好就好在好 tmlgb。18 岁的青春全当喂狗了。（气话，但不完全是气话）
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
只能说，学校这波操作属实是很迷，你说你因为疫情封校吧，隔壁人家人数将近是你四倍的深圳大学都已经解封了，人数是你一半多一点的深圳技术大学也解封了，你这是对自己的防疫措施那么不自信还是怎么着啊，比不过人少的就算了，连人多的也比不过，关键你封校封校，就是关在动物园里面的动物你也要给它喂食吧，你还搁那封校，你那食堂是给人吃的吗？原来荔园二楼食堂好好的你把人家关了，肯德基贵就贵一点起码能吃你也关了，你看看你放进来的那两家都是什么玩意，啊？现在离学生住的地方近的就那么三个食堂，周一到周五那一到饭点整的跟那丧尸围城差不多的咱先不谈，难吃也就算了，你现在连安全都保证不了，学长学姐们忍忍也就算了，毕竟都已经被折磨至少一年了，习惯了，摆烂了，实在不行冒着外卖被偷的风险点外卖，以前自由进出校门还能去旁边宝能城吃饭，现在是九月份啊，新生到校还不到一个月，他们满怀期待的来到大学，你这食堂让刚刚军训完的新生都嫌弃，说是狗都不吃不为过吧，你现在解决食堂问题不积极，到了寒假你又想让新生成为母校行的主力军，啊帮你宣传，去骗下一届，下一届问到贵校的食堂怎么样你让他们怎么说，我是真的想笑

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-a15dde805d75148e49fb175e8404be7c_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 之乎者也 发表
    
一个大学，连吃的都搞不好，不知道还能搞好啥？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
业务能力你不行
-------

欺压学生第一名
-------

可不敢实名了诶，行政大人的大缺大德可不是咱这种贱民担得起的

从前朱校长是怎么样爱学生的就不用说了，哪怕郭书记，陈校长的时候也是愿意见学生，有能力解决问题的

现在呢
---

在李大人的领导下

学生连行政楼都不能靠近呢，这哪是行政楼，这是行政宫啊！

再过两年是不是每天早上还要去给大人请安

提前给您磕一个！

———————————————————

可别嫌同学们嘴臭

用着老鼠爬过的餐具，吃着烟头、臭虫、蚯蚓、钢丝生活的人，嘴能不臭吗？

———————————————————

这热搜都压得住，又花了不少 吧？

李大人，真有你的

———————————————————

急了急了你急了

做了这么多亏心事能不急吗？

毕业典礼被嘘开心吗？

真是人民的好书记啊！

———————————————————

刚刚刷到一个回答说为什么不直接向外举报，还花大功夫做一个调查报告

我想说那是因为同学们相信学校，是因为从朱校长到陈校长郭书记所有问题都是可以通过沟通解决的

但今天，我们只看到某大人称其为 “不必要的舆情”

究竟是学生不爱自己的学校
------------

还是大人站在了群众的对面
------------

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-944006f73324aae8705cbd37ad506588_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 丶保持呼吸 发表
    
这个食堂真的想吐槽得太多了，每每想多说两句又怕不知情得人说我矫情。

那就主要说几个我不是很理解得东西。

为啥大众菜里有炒肺子 炒肝这种内脏啊，也不标明，生抽致死量，根本看不出来是啥，打从有一次点错了，以后再点菜我都是挨个问是什么菜。

为啥大众菜里有鸭头啊，还算肉菜，厨师哪里人啊，这个东西真的是能放在大众菜里吗。

还有一件事，原来是湖畔老食堂 1，2 楼布局合理，菜式多样，冬天甚至还有火锅，中心食堂建好了之后 2 楼就取缔了，1 楼继续卖了一段，好啦，现在改成日料了。

哪个大佬提了一口爱吃日料，让你们听到之后赶紧拍了上去啊。那个价格就算是在校奖学金高，对于学生来讲也是贵得啊。

之前看过食堂采购清单，肉啊，排骨啊，鸡鸭鹅啊也都不少啊，就算是可能大部分给了教师餐厅，那也不至于食堂菜品里的肉都那么肥吗。那个肉，让我一个 200 斤（有隐瞒）得肥肥都觉得肥。回锅肉得五花肉是肥肉片，红烧肉也大部分都是肉皮，哦 ，甚至还出现过炒猪皮这道菜。那么问题又来了，为啥大众菜里有炒猪皮啊。

最后，这件事之所以造成民愤得原因，是食堂经理出面说 “每天要洗青菜 500 斤，工作量很大，希望理解。” 这是我人生第一次听到开食堂得嫌洗菜量大。我得建议是不要干食堂了，市面上愿意把菜洗干干净净得食堂承包商有的是，真 · 有的是。

——————————————

不行，我害想说两句。

我觉得学校校长啊，副校长啊，系主任啊听到这种事情肯定是想办得，毕竟说平时吃的饭难吃这个事，谁听了第一个想法都会说那就改改， 提升一下水平。

但是，这件事落实到下面，到校长→后勤→食堂→各个负责人。各个位置在传达实施时候是不是就打电话说了一声就拉到了，终端得师傅保持原样，没有任何改观。

最后得结果就是校领导觉得明明已经改了，为什么学生抱怨还这么大，那一定是学生的问题。有没有想过，领导觉得改了，他其实没改啊。
    
    
    
    
### 知乎用户 好想养只边牧啊 发表
    
学生在食堂吃虫子蚯蚓烟头，教工去外面随便吃。学校把学生困在学校内，学校一直就处于低风险地区。再与社会面同步静默后，教职工第一时间与社会面同步解封，却一直封着学生。不知道学校的防疫到底防的是疫情还是学生？到底是否有人滥用职权，牺牲学生自由换取低流动风险，让教职工以及教职工家属随意进出。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
来自妮可 KFC 群

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-c3f0efc56390d96e57953dc05cab2dc2_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 韩银龙 发表
    
说点目前好像还没修完（？）的荔园食堂吧

一楼包子是速冻的，二楼饺子也是速冻的

你永远可以吃到成串的鸭脖鸡脖

油盐像不要钱一样，可能它们真的不怎么要钱

菜品换个盘子装就涨价 50%-100%，特指二楼的蒸菜窗口

辣椒里面找肥肉

在食堂说要引进平价水果后，原来定价两块钱一根的香蕉变成需要称重算钱。本人买过几次，大概是 2.3 到 2.7 一根。

曾经出过一份 15r 的菜，大概只存活了一天就没有了，应该是蒸鸡蛋上面放了五六个虾仁。我听到柜台打饭的大妈也在吐槽，根本不会有人当大怨种去买这种价高量少的菜

疫情期间有过一段时间不开放堂食，学生需要用一次性塑料餐盒带饭，1r 一个

虫子我吃到的不多，大学四年吃到过一些塑料片金属片之类的，挺有科技感的。
    
    
    
    
### 知乎用户 DeepHouse 发表
    
我知道为啥，他们这就是在嫉妒欣园食堂有锦旗，但是他们没有！心理极度不平衡！凭啥欣园就那么几个窗口客流量也少结果还可以被送锦旗，我们其他食堂位置好窗口多菜色丰富，居然还没收到锦旗！不行，岂有此理，我们一定要把食堂做大做强！等着看吧，迟早我们其他餐厅也会收到锦旗的，莫欺少年穷！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-5280647fd0f971f2e60373bb802a4379_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 吉哥 发表
    
起码一个 “校领导漠视” 是跑不掉的，毕竟新来的有 “豪华壮丽” 的教授 plus 餐厅可以吃。吃 “肉糜” 的哪会管你东北风喝的香不香呢？再说李一直就在这，搞不好建那个餐厅就是他授意的呢
    
    
    
    
### 知乎用户 琳琅​ 发表
    
我是 14 级的，当时餐前食堂哥哥姐姐们挨个把盘子再擦一遍。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
作为一名南科大毕业生，这么说吧：学校给教职工发福利——一张面值 500 元的礼品卡，可以去一家指定的口腔诊所洗牙。美团上洗一次牙的价格是 62 元，如果用礼品卡的话一次就要刷掉 480 元。所以说，负责采购的行政部门似乎被坑的很惨啊！

食堂问题自从发生之后，学生代表就提议公开食堂的所有财政状况，包括每天进货以及招标情况。但是遭到了学校行政部门的拒绝，理由是整理账本工作量太大，原来食堂运营是不需要记账的嘛？

李凤亮书记在担任党委书记之前，曾任我校纪委书记，其实对于食堂运营的财政情况，最清楚的应该就是他了。可是在出现事情之后，他唯一一次发声就是让反映问题的学生闭嘴！除此之外，就是给自己的办公室门口增派了保安，阻止学生进入。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-1bb0e95066ac69fbe419bbb75bb7c6f6_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
评价：全部属实。

作为你科 18 级本科生中的一名，在下感觉你科的学生们本就一届不如一届能闹学校，一届比一届温顺如绵羊。然而现在学校还能引起学生公愤，事情的范围也下降到最基础的食品卫生上，究竟是谁在与进步舛驰，不言而喻。

作为毕业生最觉郁结在心的事无非就是，当初也不是没有满怀热忱地作为学校的一份子努力建设学校。虽然一个人的力量有限，可能没能为学校做很多益事，但是起码没有辜负学校的栽培，在几个竞赛中也打出了校威，在招生中也宣扬了校美。而今一代又一代的学生堆砌了你科的厚度后，你科却再也不似从前珍视学生，学生的利益变得可以懈于保护，学生的诉求变得可以随意抛弃。学生越来越变得招手即来挥之即去，与学校的关系越来越似利益关系。

想必今年中秋节，湖畔的月亮还是往年的月亮，湖畔的画楼还是往年的画楼，但是湖畔已然不是往年的湖畔了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
先摆一张偷的图在这里

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-8a1669cfaf5d65499ef416f0410b6e0f_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

从来没见过一家大学食堂垄断比率如此高，做的又是如此烂。

我管食堂这块，多少得捞点吧，ok，再苦一苦学生。

我知道自己做的烂，肯定不能引入市场竞争啊，ok，我搞垄断。

我懂很多学生倾向于在离得近的地吃饭，ok，那我就把最烂最黑的第二食堂扔到学生宿舍，你不吃就乖乖在大热天滚几百米吃别的。

我把学生消费不起的餐厅搞的好好的，把学生能吃的起的往死里挣，上面满意了就行，再苦一苦学生。

哎呀南园小筑怎么没绷住，中毒了几十个学生啊。没事我们消息压下去了，歌舞升平校泰民安。

我砖这两天又捞到一位[菲尔兹](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%8F%B2%E5%B0%94%E5%85%B9&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678203149%7D)大佬，winwinwin。

学生呢？

我反正已经买好电煮锅了，我觉得我即使在一所二本院校甚至专科上学，我都不会被逼的买个锅。我砖这食堂和大专比都被爆烂。

三教的小椅子三千多一把，然而学生还在被最最基本的食品安全问题折磨。我求求某些捞钱的人，您去三教偷几个椅子吧，别害我们穷学生了。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/50/v2-55a619044ef163d329af58309c89f87d_720w.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

真气人

苟 鈤 的官僚
    
    
    
    
### 知乎用户  jacky miao 发表
    
终于出合订本了，顶一波。有些尸位素餐的东西你和他好好说话他是听不到的，还得要捅出去
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
领导对食堂不上心，目光短浅，现在证据确凿，以后到招生群里一宣传，这会是小事吗。

饭堂问题本来就不是一天两天了，我校学子应该都知道，10 栋食堂有几道匪夷所思的菜式。什么辣椒炒猪肺，炒猪皮，炒肥肉，用的辣椒应该是同一种做法，应该是批量炒制的，且不说猪肺洗的干不干净，炒肥肉被称为 “回锅肉”，还有一盘菜半盘青辣椒圈。第一点：来过深圳的人应该都知道这里夏天普遍 34 度以上，吃了这种辣菜根本没法好好休息，中午睡不着，下午犯困，这根本不是什么口味之争，是客观事实。第二点，这种做法如果做的是鸭子之类的，看都看不清吃的是什么，很难不认为就是在处理不知道哪里来的不新鲜的食材，在学生食堂做这种菜真是匪夷所思的。

很明显别的饭堂也有类似的问题，5 块钱的辣椒炒猪肉片，用的是最廉价的，做瘦肉水的部位。明明是广东的学校，连最简单的冬菇炒鸡都不会做，非要加几块胡萝卜，依然是 5 块钱……

之前 21 年军训时在湖畔二楼吃到苍蝇，当时还以为是个例，还好心反映给食堂经理，现在是彻底失望了：南科大，我劝你别来，广东学生来这里还不如不去华工（无特殊指向，单纯就分数线而言）！再加上这 bullshit 的防疫操作，呆在广州就赢太多了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
2016 年来[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678503050%7D)的，那会儿食堂真不错，我是从 2018 年尾巴一些开始逐渐恶心南科大食堂的，倒是没有吃出来过什么，就是难吃，而且管食堂的那些人都是大爷，会打太极的那种大爷。记得有一年的毕业纪念视频上，食堂的说希望大家多回来吃食堂，我的内心无数个黑人问号脸，想问他们心里没点逼数吗？他们还说担心我们老是吃门口的烤冷面吃坏身体，好了问题来了，这句话是不是说明了很多人爱吃烤冷面？那食堂为什么后面几年引进了那么多窗口，都没有烤冷面？学生为什么会去门口买烤冷面？是因为方便？是因为比食堂便宜很多？那肯定还是因为比食堂好吃，管食堂的心里真的就没点逼数？你们引进的那些啥玩意儿？能不能引进点主流的东西？那个饮品店我到现在都记不住名字，就因为难喝，送我我都不喝，这些你们真的心里没点逼数？每年假惺惺的整那些个食堂问卷，你们有在认真的看吗？

再说说学校的那几个超市，能想象出一个大学的超市卖的文具少的可怜吗？我随便在外面找一家都比他们卖的文具用品多。曾几何时我在学校超市买过一对上面画了个兔子的电池，什么霸王 忘了，二十多块钱！！！一对！！！我打电话质问学校，学校说 我们都是市场上调研过的欧~ 同学你要是觉得贵你可以换一个超市再买~

只能想起这么多了，因为已经毕业了，真的是觉得自由了好多
    
    
    
    
### 知乎用户 南燕北归 发表
    
[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678238226%7D)的后勤或者行政问题只有食堂的问题？很多问题学生反应过多少次，同样的问题在知乎、贴吧开团了多少次，每次火烧起来了，就[紧急公关](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%B4%A7%E6%80%A5%E5%85%AC%E5%85%B3&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678238226%7D)，要么删帖，要么暂时对学生妥协然后下次再来。

还有一个槽点，南科大这帮行政人员很多都是在学生会里摸爬滚打、特别会逢迎领导的官迷，要能力没能力，只会当个传声筒。
    
    
    
    
### 知乎用户 524d4accf28a4eec 发表
    
已经被删三次了，啧。

我支持各位勇于正面质疑和解决学校食堂问题的人，鄙视规避问题，解决提出问题的人的所有人。

南科大前几年还很怕这样被提问。当时学生的提问，回答数量还不多的时候，他们尚且还能终于想起来去解决问题，大家就还能维持在一个可以同在屋檐下的和谐氛围中。

近几年，尤其是最近三年，他们的手段愈发炉火纯青：删问题，删回答，找匿名回答的同学喝茶，派人洗地。真是可喜可贺。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
开了

我是毕业生，利益虽已不相关，但我还是要冲。

[妮可](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A6%AE%E5%8F%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678199585%7D)的食堂隐隐约约笼罩着一层死雾。

每个带学生在学习匆忙过后，为数不多让身心舒爽的事儿就是吃顿好的，再睡个好觉。

现在好了，食堂与课堂进退两难，课堂我不说了，全世界大学都存在这个矛盾，食堂，一个最该让人感到熨帖的地方，又是绿指甲，又是铁丝，又是原味烟头，都什么年代了，还抽纸卷烟啊？

我奉劝某些管着妮可民生的领导，割掉你那赘肉般的傲慢，你很丑，你在[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678199585%7D)走路，人们会把你当条蛆。

蹲下来看看，你是怎么把经费充足的地方，做得从基层服务者到被服务者，无一满意的。

我能看到很多食堂阿姨大叔的劳累，在疲惫中似乎没什么希望。和学生一样。

死气，它就是一种气运，从中心食堂发出，到第二学生食堂，为数不多的给人带来快乐的荔园二楼用水泥封死，你的气就不通了。
    
    
    
    
### 知乎用户 摔杯为号 发表
    
食堂问题都多久了？出了多少事了？承包商有多大后台？里面有多少油水？底子太烂了感觉靠所谓 “整改” 是没希望了，直接推翻重来吧。天天吹自己有钱，人均经费，气笑了。

更新，当年奔着这张图来的，以前是真为学生办实事，一起努力把南科做好，现在小有成效了换成一堆只想着捞钱摆烂的吸血鬼，食堂问题几年了越整越烂，初心早就没了，建校精神已经死了！吃枣药丸！

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-1b49cef9aeb4dc516ade7e5f8750ccde_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看见问题里贴的图片，又想起去年刚入学时吃的那一个月食堂。

已经在琳恩干呕了。

贴张图吧。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-690251337c1f0e48eb27194ec1c816b5_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 自导自演 发表
    
吃嗨了 请点赞

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-c2f21c4b6e79a42222b4ea8647b51760_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 Alright​ 发表
    
知乎首答献给南科大，妮可的食堂问题由来已久了，但一直像个黑恶势力一样难以解决，到底是为啥呢。。
    
    
    
    
### 知乎用户 Onephysics​ 发表
    
学校食堂是回收学生奖学金的重要途径之一，不降低成本，怎么捞钱。

另外食堂还是有引入外部餐饮的，比如 KFC 面点王等，然而受众最多的经济餐大众菜主要还是处于学校经营状态，学生吃到这么多不堪入目的东西，和学校食堂运营监督脱不了关系。

建议南科大食堂监管部门给学生一个说法，尤其在疫情限制出入校的敏感时期，避免矛盾进一步激化。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
同是深圳的大学，就没有比这离谱的。港中深食堂就很好虽然价格贵，隔壁深大简直好太多了，[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678643418%7D)的食堂出问题不是一个负责人一个后勤厨师的问题，该考虑换承包商了。食堂的问题从我大一就开始有学生会等组织反馈意见，现在我已经大三了更本未曾解决。之前说新生食堂贵，然后学校就把两个挨着的食堂菜品和价格换了下，真就换汤不换药。荔园食堂的空档口有拍到过老鼠，南园小筑把几十个同学吃进医院，吃出虫子、钢丝球、纸屑的事情更是周周都会在身边发生。菜品方面，淋巴肉是其一，猪肉不刮毛、土豆不削皮。都不说味道怎么样了，学校的菜更本没有吃得下去的。都说外卖很多黑心商家，现在一直封校外卖食堂岔着吃得感觉是外卖还算良心了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大家别发了，知不知道这是在给境外势力递刀子？

昨天这烟是拜登抽的

在现场，我是拜登
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
前段吃了十栋夜宵的炒面，非常不新鲜感觉是剩下重新加热的。后来第二天早上（星期五）吃了校内 kfc 的早餐，听说周四挺多人吃了校内疯狂星期四之后喷射。就吃了这么两顿，之后就重度腹泻，去深大总医院看完是细菌超标很多，发烧烧了三天，吃了好多抗细菌的药和补离子的药。

再也不敢吃十栋和校内 kfc 了。
    
    
    
    
### 知乎用户 任伟 发表
    
一直在摆烂，摆烂比更烂。

12-22 年，10 年了，学生食堂连个经理都没换过！查查食堂经理的背景？

市监局来查，动态评价次次为优，出问题举报来查，大事化小小事化了，最后不痛不痒。查查食堂经营者背景？

欣园食堂曾经被送锦旗，“价高质次肉还少”，结果没啥整改，送锦旗的大佬被请去喝茶。应了那句话，南科大解决不了问题，就解决提出问题的人。

唯一一个把自己送走的 “南苑小筑”，最基本的食品安全被扔进了下水道，集体食物中毒，实在是没法解释了，所以关门走人了。

参考南苑小筑食品安全屡屡不重视最后把自己成功送走的案例，学生食堂也在步入这个后尘。

以上关于食堂饭菜吃出各种高蛋白，高铁质，高纤维，高塑料等等情况，不再一一赘述。以下质问下：

食品经营者为何胆大包天，面对食品安全问题一再狡辩，谁给的勇气？

学校餐饮中心的话语权在学校治理中占多大比例，为何对屡屡出现的食品安全视而不见，没有任何作为？

学校分管领导（后勤等部门领导）对此应该承担多少责任？

最后一句，就这个食堂，这个饭菜，拿南科大学子当猪看，不然为什么拿着辛辛苦苦种出来的粮食做出这等猪食？没有对食材的敬畏，没有对学生的敬重，没有对安全的底线，唯一有的就是对金钱的看重，毕竟卖的还不便宜嘛。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
还有学校封校，不让企业入校宣讲，今年就业形势多么严峻，大家都清楚，当然为了师生安全有必要，但太过于这种保守封校政策，最新真的保护了学生嘛？毕业即失业，本来我校没啥就业氛围。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
南科大食堂就是南科大真实水平的完美体现，金玉其表，败絮其中，一万年也成为不了世界一流大学。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
讲个笑话 2022 年是南科大基础建设元年（薛校长原话）
    
    
    
    
### 知乎用户 赫小赫 发表
    
南科大破食堂竟然能从 19 年烂到现在

关键是要烂大家一起烂啊，凭什么教工食堂菜价低，质量好，花样多？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
烟头我也见过师弟吃到过一次。在中心餐厅启用前一教旁边那个餐厅。不是校园区域禁止吸烟吗？哪里来的烟头？

本人在博士生宿舍楼下餐厅吃到过花卷是馊的。
    
    
    
    
### 知乎用户 GOAT 发表
    
好像是上次那个调查报告时存的图

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-6e24c4db8df601dd20f444e7baf0c5a3_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-6b9ddedc05fcaf85afe84a3bcf683f0a_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-42e8562bfdd38a2d90177be7ddd260f3_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2679119834%7D)是我们共同的家，我们要好好爱护她 (doge
    
    
    
    
### 知乎用户  青鸟 发表
    
可以找[市场监督局](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B8%82%E5%9C%BA%E7%9B%91%E7%9D%A3%E5%B1%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678318704%7D)，来罚款吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 茅十八 发表
    
乐死我了，知乎上类似问题从我入学就看到过，一直到我毕业还有，但凡[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678052697%7D)的学生不是那么好欺负，这食堂早整改了

满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜，能哭死董卓乎？

————————————————————

↑分割线

建议看看三四年前的华科鸡腿事件，看看别人是怎么反馈食堂问题的。

搞什么调查报告，搞什么食堂座谈会，搞什么校长邮箱反馈。恕我直言，在领导看来就像是堂下何人状告本官

不过确实，我已经毕业了，属于是站着说话不腰疼～

————————————————

捏妈妈的一直有人点赞但是赞的数量一直在减少

神秘的科技力量又发动了是吧？

20 年夏令营我和系里老师带着新生参观学校，顺口提了一句南科大超市太少，天虹还太贵，被系里老师无情岔开话题，转头就开始歌功颂德。反正南科大就是这么处理舆论的呗

我只能说，南科大好似
    
    
    
    
### 知乎用户 十安 发表
    
我也来说一句吧。

扩招 + 食堂窗口变少导致吃不上饭就不说了。

大一吃食堂有次吃出急性肠胃炎，直接差点失去意识，被宿管和辅导员合力送去社康。

大二吃食堂一周，窜了一周，肚子疼的想死持续一周。

大众菜真的不行。

那吃面点王吧，是不？

面点王有多贵，没啥我能说的。

星巴克和 KFC 虽贵但能吃，但搁着封校不让人进。

以前还能去宝能城的时候，食堂不整改大家捏捏鼻子也就算了，被恶心到也就算了。

现在封校，一群人封死在学校里，你整这？呵呵

还说是政府补贴了的价格，你觉得你那大众菜，有资格放外面卖 15 一份？

拜拜了您嘞
    
    
    
    
### 知乎用户 小六回 发表
    
亲眼看到食堂的工作人员拿了一个我正要打饭的盘子，在水龙头下边冲边用手擦洗，洗完自己才去打饭！这就是我天天用来吃饭的盘子！这是得有多脏？请问除了食堂他们自己，谁能回答？食堂难吃，各种乱象早该整治！不应该有学生来关注后才去整改，问题是何时能整改？持续关注。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大佬不关心也不 care，随便你们学生闹。

铁打的大佬，流水的学生。请问诸位何时见过原始资本积累阶段的血汗工厂在意过工人死活？南科大大撒币的光鲜外表下，到底肥了多少蠹虫，只能呵呵了。

一件件列举：二科造价百万的厕所；一号门前的路拆了修修了拆了三轮；理学院和三教前面的大草坪现在不知道正在翻修个什么鬼；科研大楼每平米造价比深圳其它院校类似项目高个 50%。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名上网 发表
    
爆出来的只有极少数一部分，但是实际上的谁知道又有多少呢！！！仅我们组，2022 年以来各种各样臭鸡蛋、鸡蛋里面夹蛋壳、菜中异物等等不下五例… 当然啦，也可能是我们运气不咋地，饭菜里面仅有的异物啥的专门给我们吃的吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 Kuang 发表
    
说是有钱学校，在衣食住行的食方面一直说改进改进，到现在一点变都没有，难吃贵就算了，还不干净，真的离谱，你学学其他学校承包给外面的店家 OK？

突然想到我经常在学校拉肚子，以前我一直以为我喝冰饮料的问题，我超，才意识到是食堂问题，qnmd！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
[妮可](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A6%AE%E5%8F%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678009754%7D)挣钱妮可花，不把一分带回家。
    
    
    
    
### 知乎用户 房晓峰 发表
    
让人不禁想起几年前市委巡视组巡视南科大，反馈问题是食堂食用油丢了！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
食堂烂透了 。 肉吃到嘴里没味道 不知道被冻了多久的僵尸肉 油估计是最次的 超级难吃 。我自己吃出来过蟑螂。食堂补贴这么多，钱呢？别说全花在食堂里头了，食堂肉眼可见的烂。

记住这帮人丑恶的嘴脸 欺负学生是吧 学生迟早会有毕业的一天 给爷等着。

不是不报 时候未到。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-f9c86bdbdde33707790c88f4ae861445_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
2022 年 9 月 14 日中午 11:41，在中心食堂靠近麻辣烫的大众餐口选餐吃饭，照片如下：

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-7eba7ac209281d5a0681076597d97696_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

吃完下午就开始发烧、拉肚子，一同吃饭的一个同事也拉肚子，没发烧。腹泻严重到吃了东西半小时就拉出来……36 小时后才好转。

做个对比吧，我来南科大才半年，就出现吃食堂拉肚子发烧的事，在双鸭山 11 年，没有出这种事。

这半年吃食堂还有很多不愉快，花甲粉几乎每个花甲都有沙子，饭菜太油腻，种类太单一，有些菜难吃到我这种不娇气的穷人都难以下咽，例如中心食堂大众餐口的炸鱼，土腥味非常重。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
来学校两年了

因为大学是在美食遍布的长沙读的，所以刚来南科大吃饭的时候非常非常不习惯。每次食堂的队伍都排的贼长，食堂的菜品少，且难吃，并且价格也不便宜。整个学生食堂处于被学校垄断状态，小商户完全进不来。

十栋素菜正常，肉菜基本上都是些边角料，譬如说鸭肉，啃不动就算了，还基本上都是骨头。有些菜盐放的超多，真的为了不把自己饿死，就只能就着蔬菜把米饭吃完。每次吃肉体验感极差，我在想，如果学校的大厨连辣椒炒肉、手撕包菜以及粉丝肉沫这些比较家常的菜都做不好的话，还雇佣他干嘛？噢，我错了，人家肯定有关系嘛！没关系怎么能垄断食堂，让学生吃 “猪食” 呢。十栋便宜是便宜，但是这肉菜就是让人吃不饱饭的品质以及口味。

再说说九栋，肉菜稍微多一点了，但是人家买的贵啊，随随便便几个肉菜加一块儿一顿下来轻松上十五，我想了一下这些肉菜跟人家中心食堂的品质也差不多啊，为啥就要卖这么贵？

中心食堂: 有一说一，忽略他的卫生问题，这个算是南科大里面唯一还用心做饭的食堂了，这个食堂我不黑，但是菜品更新速度有待改进，希望不要再出现鸡块以及不知名的冷冻肉。我对肉质的新鲜程度辨别能力很高，反正感觉食堂的肉除了辣椒炒肉、红烧肉以及鱼类以外，其他的肉类或多或少都掺杂了一些不太新鲜的肉。按理说，国家对食堂肯定是有补贴的吧，而且食堂价格本身就不便宜，难道学生就不配拥有好的肉吗？之前去教授的 faculty club 吃饭，那肉质杠杠滴好！菜的种类也多。学生真的连教授规格的 1/10 都不配拥有吗？

其实我觉得之前荔园二楼的那个清真面档味道挺好的，这个面档可以秒杀学校的所有面，但现在没得了。我真的很不理解，为啥湖畔食堂宁愿留那么多空窗口也不愿意去把真正愿意做美食的商家引入到学校来，反而搞了个什么吃日料的，你要吃饱，一顿不得 30+。

希望学校食堂能有所改进，贪污严重一心只想捞油水的后勤人员该裁员就裁员，继续留着这些苍蝇在这儿，学生只会怨气越来越重。

之前我在长沙上大学的时候，从来不会为吃饭这个事担心，反而每天都很期待学校食堂的师傅用心炒了什么美味的菜

现在我在想，天，学校食堂会不会有新鲜的肉菜呢？没有的话，要不要点外卖呢？啊，外卖好贵也不咋好吃，算了为了不饿死自己，就勉强去食堂吃点饭吧。en，去了食堂，唉，又是那几个炸炸炸肉以及不知名的咬不动的肉菜啊，算了，那我多买点素菜吧。坐下正准备吃，啊，发现一只虫子.....

虽然学校给很不少钱，但是由于学校食堂的猪食，一月在外卖上也花费不少，每天都要浪费很多时间来思考到底是去垃圾食堂还是点垃圾外卖？迫切希望食堂能有所改进！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
这波食堂不改进，在校生都有责任
    
    
    
    
### 知乎用户 你萌翻 发表
    
这个学校的食堂，价味高，菜品少。收档快，打菜慢。一无是处，油的油死，咸的咸死。还难吃的要死。我是真的服气，一手好牌打得稀巴烂。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看看 nkd 研究生新生教育请来的 “大人物” 就知道，“以学生为本”？在当今南科大就是一句 P 话。招生的时候口口声声的人才，招进来了就让你当沉默的奴才。

之前 11 在的时候，汤涛教授在新生教育上讲如何利用好南科大的优势，让我们好好学习，好好在南科大生活科研。

现在新生教育讲什么，“不要在外面说学校不好”，“不要质疑学校，那是违法行为”（大人物名言）。

呵呵，造谣才是违法行为。

总之我不信他们这帮人能把这问题解决，因为 nkd 上到 kun，凤梨，下到一个辅导员，行政人员，都没有想要解决 nkd 的现状，就问这些行政领导，你们在学生食堂吃过饭吗？这届领导我不知道，11 和郭雨蓉我是看到过在学生食堂吃饭的。

结尾放一张大人物的照片。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-4d33c0af9d5a535c155f4b4d0586d4cd_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

我谢谢你！！！！！！！！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
nkd 好像还有个领导，市委派驻的监察专员。。。搞了个研究院叫廉洁治理，能不能治理下食堂

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-2df5595cd5921e7a0a4831c3d1512666_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
人已毕业，过去四年吃到异物无数，尤其最后一年食品安全事件频发。除此之外，作为一个无烟校园，尤其是食堂附近还标有禁止吸烟字样，中心食堂旁边的卫生间多次碰到食堂员工吸烟，十分反感。并且很多时候一进食堂，油烟剩食味道就特别大，基本的卫生都保证不了，不知道现在有没有好转。。唉。。希望能好转吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
没想到会中招了在自己身边，朋友最近在二餐大众菜的白菜里吃出蚯蚓（另一条），但由于朋友萌新不太懂，没有及时反馈，今天聊起才知道，幸好有照片为证，气死

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-97e6d02db6f756d40efd5ac7bd915e88_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
以 Nike 搞科研的效率，食堂整了这么久反而越来越差，这显然整个系统的问题。

南科大一切都很好，唯一食堂见过最烂的
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
鉴于学生苦南科大食堂久矣，我斗胆向李凤亮书记提几点建议，希望对南科大学生的生活环境有所改善。

1.  全面关闭校内食堂，将原食堂的室内空间改为对外自由竞标的各个窗口，下至街边流动小店上至米其林餐厅，竞标范围不设限。这样做虽然可能引起卫生问题，但是相比之下在这方面比现在食堂做的更差也比较困难，并且在更加激烈的竞争下，各店家总会诞生与食品价格相符的食品质量，这毋庸置疑也是在食品质量方面的提升。
2.  在部分食堂开放老鼠窗口，为老鼠们提供全套做菜工具与食材。由专门人员定期对窗口进行观摩与检查，如果发现有做菜天赋的老鼠则筛选出进入下一档次的老鼠窗口，经过一段时间的筛选与繁殖，最终希望可以得到一批做菜水平高超的料理鼠王负责当各个窗口的大厨。
3.  将印度教加入所有专业必修课程，在校内兴修寺庙，鼓励学生通过断水、睡钉床或去食堂吃饭等方式进行苦修，帮助学生认清自己首陀罗的身份，并祈求来世获得幸福。这样既可以培养学生在嘈杂尘世中淡泊名利坚韧不拔的精神，又可以解决许多不知感恩，提出问题的学生，一举两得，岂不美哉？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-adba88971894ac00c5f5a7989229f900_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

老苍蝇用户了…… 有一天在食堂仅食的两顿饭都出现了问题，中午[蚊子](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%9A%8A%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678117171%7D)，晚上苍蝇 …… 还有无数人吐槽投诉过食堂的日本豆腐怪味臭味，经理每次都说新鲜食材不信你们拿去检测，随后便说你们想换食堂哪个窗口重新吃都行…… 拜托 又难吃又有异物，谁要吃，谁敢吃…… 就说到这吧，特别是疫情封校，情愿去吃泡面也不愿吃食堂……
    
    
    
    
### 知乎用户  别看我我不知道 发表
    
真是坏透了

食堂又贵又难吃

就引进的什么日料餐厅，居然跟外卖过来一个价钱，而且还少了一些比较划算的品类，就这外卖要承担深圳的房租，校内还有的补贴

学校行政其他方面也是一塌糊涂，打电话咨询防疫办，对面居然连现在学校的防疫政策都不清楚

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-9e9104c2fe0a06b9401b398d651e0ecc_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
其实最想吐槽的是，中午 12:10 下课根本吃不上饭啊，队伍实在太长了，再测个核酸，中午根本连宿舍都回不去就赶去上下午的课了...
    
    
    
    
### 知乎用户  蹬三轮的大爷​ 发表
    
之前你科学生联名给校长和党委书记发过邮件反应问题，南科大不可能不知道学生食堂是什么鬼样子。但是人家就是，知道了，但是不改捏或者越改越差捏。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
学生一餐厅的面条又好吃又便宜，后来就给撤了，换成了昂贵的日料，以前中心餐厅的杂酱面很受欢迎，排队的人太多，也给撤了，学生 2 餐厅的素包好难吃，怎么不借鉴一下面点王和外面卖的，要是在外面卖这样的包子，赔死你，还在学生 2 餐厅肠粉旁边的辣椒里面看到过小白虫，为什么学生二餐厅早餐不多卖些北方的食物，比如饼啥的，南科大在深圳，来自全国，，

\---———————————————————————

另外搞不懂为啥工学院南北楼之间的天桥要用木板封上，学习工作累了本来可以去在天桥看看风景。这是一个要建成一个独立自由的国际化大学做的事情么，感觉这样好 low 啊
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
终于爆发了，我想说之前在校的时候吃学生宿舍那个食堂经常吃坏肚子。。。有个土豆烧肉里面连着两次都吃出来特别小的透明塑料片，后来就基本不敢吃那个大众菜窗口了。。。现在工作了，公司食堂比[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678095761%7D)好太多了。。。而且价格还便宜。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 我不是喷子 发表
    
学校食堂背后一定有势力，只手遮天。一般情况下在外面开饭店，是经不起顾客的折腾的，但凡被发现被投诉，这店起码要关停整改一段时间，严重了都会倒闭。但是食堂根本不惧，被你发现了也不痛不痒，认错态度极其恶劣，这样子很难改的，我就继续观望，我看学校想怎么整改。继续放任的话，这学校就没救了。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
就盼着校领导能体恤民情，能来学生食堂吃上一顿，体验下层群众的生活
    
    
    
    
### 知乎用户  ZHAN su 发表
    
说明科学家们对食物的耐受力确实很恐怖。我还以为只有一个科字头的学校食堂是这样，如果是这样那也就罢了，但是现在出了第 2 个个例，那我觉得有必要再调查一下上海科技大学的食堂，和合肥那所学校的食堂，如果也能发现类似的情况，那我们就能总结出共相了。

说实在的，就算是北京师范大学这种贫农子弟扎堆的地方，他们至少不会给贫农喂烟头
    
    
    
    
### 知乎用户  Mr. 张 发表
    
利益相关必须说几句了。

南科大食堂虽然东西差，但是人家卖的贵呀。

疫情爆发第一年，在欣园食堂拿了两个菜，确实每个菜大了点，刷卡一共应该是 55 或者 56，我直接懵逼。。。

本科没疫情的时候，基本上没在学校吃过饭，现在这几年动辄就封校真的看不懂，封校头几天想吃个好吃的泡面都买不来，水果就别提了，除了贵的离谱或者难吃的离谱的根本剩不下别的。

疫情政策朝令夕改，区别对待，同学们都被整笑了，个别保安，个别校内安健环之类的人员，说话那语气那姿态，跟特么对待犯人似的。

在妮可学生都是人下人，不配言论自由乃至自由，把你们管学校里是为了不把病毒带进社会，你要是问，我天天做[核酸](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A0%B8%E9%85%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2679101965%7D)，哪来的病毒？那不好意思，教职工员工还得为了你们冒死进出学校，虽然我们教职工员工铁肺不会感染，但是你们学生铁废物说不定在空气里触碰到病毒就感染了。

妮可仍然是我心中所爱的学校，虽然吐槽了教职工员工，但相信多数都是无辜的，但我仍然觉得妮可需要一次洗礼。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
吃到虫子塑料等是家常便饭，并且还是庆幸的，毕竟几次三番在菜里发现人体的毛发，而且还不是头发的那种 (至于是啥我只能说看起来很像某[生殖器官](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%94%9F%E6%AE%96%E5%99%A8%E5%AE%98&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678188706%7D)上的)… 那才是真叫一个恶心… 怀疑是厨师故意投放的，每次餐厅经理都信誓旦旦说会查清楚原因但是没有一次真的去查了，学校每次都说自纠但是没有哪次真的实施了…… 这大概就是一流大学的食堂吧我也不懂

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-8273ac473d364b212f0280dcf836fc40_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-6904d7f094b80c73af9c7959186e0d05_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic3.zhimg.com/v2-37b455a27cb190eba86c5185fda70447_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-cd36ec049049c4a310f8605e0c403db7_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户  vino 发表
    
前几天刚吃到一次发霉的花卷
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
笑死，在食堂曾经吃到过很脏的[塑料片](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A1%91%E6%96%99%E7%89%87&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678045555%7D)，两个男经理站旁边，说是什么菜篮老化掉进去的。我真的 yue，然后经理还紧张得问，你没传网上去吧。真的服了。遇到事情不解决，一次一次耍赖。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-3bb0bb7687a64a2ee5e9a13508c7f4f5_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-40b8b06c40ff9b6060a18af83ad9d300_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-46a00208b4166ff2dc7759685e5703cb_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

秒删，牛的，只能说有些人开始恼羞成怒了
    
    
    
    
### 知乎用户 小白兔爱来不来 发表
    
1\. 我只能说这学校，一味向前看会出事的。

2\. 家长群某爸某爸踢反映问题的学生，这种破事 2018 年就有了，人微言轻，推诿藏垢的。

3\. 吴岩老师说的，你们看到的制度不合理，是由于设计者是理科生。

4\. 南科大自从上了台面后，只能服从儒家伦理，丑事不出门，表现出最好的一面。

5\. 建议去找几十万粉的 b 站博主曝光，年轻人凑点火烧一烧。

6.nike 在外站做媒体也做不起来，多少同学老师开 b 站号学人家学校整活照样起不来。恕我直言，有伤风化，看着你们我真恶心得想吐。

7\. 学校社团，典型[奶头乐](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A5%B6%E5%A4%B4%E4%B9%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2679232650%7D)。

8\. 通识课大一进来都是念红本，歌颂太阳。大三大四忙得成狗也不会管，闲人去闹吧。

9\. 非本校的，告诉你们你们看到的光鲜亮丽，就是校僚主义的依附奖励。大概轮不到你，我想笑吹什么 631 什么全球视野，学生强是自己强，家庭资源牛逼，人际交往牛逼。你南科大究竟有多少自己的人才培养能力？

10\. 老师能上宣传册的都比较友好，内部藏污纳垢，养一批混子

11\. 口头吹自己创新，背地色厉内荏，等别人去扛伤害自己捡糖吃。

12\. 这个回答人数已经超过菲奖了，热搜呢？

13\. 天天卖苦老师跟着招生组去不辞辛劳招生。怎么不动脑子想想，你丫光明正大竞争得过别的学校吗？

14\. 交了入党申请书一年多没回应，临期了下周交 14 篇入党报告。各书院养一群团支部饭圈

15\. 缺乏基础人文素养，搞科幻 办实验室就是又当又立，占高地吸引一批科幻文青。

16\. 文化荒漠，包括 cyh，wy，ly 之类的，这帮人来养老赋闲，天天一副怜悯的样子觉得我是下凡来赐予你们人文恩惠的。这批混子开口就是来混的。压根没有意愿和想法给学生多元文化培养，只是拉几个山头大牛来给学生尝尝鲜，看吧我们还有这种人文教育呢！实际上文科好老师举步维艰，行政冗杂，审批恶心，这就是袁长庚等人为什么走。

17.nike 唯一的目的就是扩张，招生办就是生殖器官。一切部门都给生殖力比多服务。

18\. 需要什么，什么噱头吸引生殖，就办一个皮包公司尸位素餐。（结合 17 理解），人文中心，高教中心，思政中心，心理中心，所谓通识教育。什么好听的都让你们说了。
    
    
    
    
### 知乎用户 Zireael 发表
    
李凤亮书记，晚上睡得安稳吗
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
利益相关，腻

南科大食堂吃了三年，刚入学的时候怀疑是学校故意做的表面工作，菜品价格适中，味道也不差。

之后食堂水平肉眼可见下滑，厨师的水平之差。甚至不如路边摊的大爷。感叹家乡美食之好。试问南科大的餐饮服务中心，中华美食文化博大精深，深圳人才济济，找几个厨艺上佳的厨师我想并不困难吧。

荔园二楼食堂引入外部商家竞争，唯恐消费者不买单，鸡排饭，面档，小炒，烧鸭饭，口味想必吃过的人少有差评。

大众档口，一家垄断，菜品好与差，买出的多与少，与洗菜工无关，与厨师无关，与洗碗工无关，他们只拿着固定的工资，谁在乎你吃到不干净的食物或者难吃的食物，只在乎如何赶紧洗完这些菜，在炒锅中赶紧炒制出这份菜品，谁在乎你菜好不好吃干不干净。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
妮可 请给我一个荣校的理由
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
吃出点菜虫真的算正常了，但钢丝烟头绝对不能忍。

另外南科大食堂的价高质次也是老生常谈了，真感觉南科大不适合家庭条件不好的同学来，一点点难吃的菜那么贵，完全看不到哪里有补贴的样子。吃过几家其他国内大学的食堂，都是有比南科大食堂便宜得多味道也不错的选择，这点很难受。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
南科大毕业学生表示，食堂确实难吃，好几个食堂的菜都是同一个食堂运过来的，还老贵了。难吃也就罢了，现在连安全都管不住了

哎，食堂问题啥时候能被学校重视起来呢。还是希望南科大越来越好吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
别的我不说，就湖畔食堂那狗地方，中午排队的人从窗口九曲十八弯到侧门… 不知道的还以为在走八卦阵呢。

不能办就别办，栽种。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
等我毕业了如果南科大食堂还这样

我定潜入南科大各大招生群 发在南科大食堂吃到的四年伙食
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
生怕解封了学生都跑萨莉亚去了。

不要妨碍蜀黍赚钱. jpg
    
    
    
    
### 知乎用户  莫问前程只管努力 发表
    
建议食堂从领导到打饭的统统去新东方培训一下，说实话总体上猪食的水平。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
抛开餐品种类、安全质量、口感味道、菜品价格不谈，[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678217374%7D)的食堂还是挺不错的。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
你以为是食堂菜品不干净？

戳了，实际上这些都是食堂菜品的特性（指 bug）

同学们只不过在帮食堂菜品 debug 罢了

* * *

言归正传，作为妮可 2019 级本科生，亲眼见证着食堂一步步变成现在这个样子

*   19 年，能吃，味道还行，价格不贵
*   20 年，能吃，下半年食堂开始摆烂，所以部分时间外卖
*   21 年，食堂贵的离谱，选择外卖
*   22 年，食堂安全和贵双管齐下，选择外卖

前几天去食堂品尝了一下据说有改进了的菜品，然后我继续坚定了我吃外卖的信念。这里建议大家在外卖上多看看，有些家常菜可能加上配送费都不一定比南科大食堂贵。

有趣的是，食堂问题我记得 20 年就开始有人陆续反应食堂问题，到 21 年甚至研究生组织过食堂罢餐，南科大却仍然认为食堂没问题。于是越来越多的人转向外卖，南苑小筑作为校内外卖成为大家经常选择的对象，但是前段时间发生了手撕鸡事件，大批学生因此进医院。但是，南科大却仍然没有考虑过，为什么这么多同学们要选择外卖而不是去吃你的食堂，于是食堂继续变烂。

* * *

_据内部情报，某书记甚至认为食堂一直没问题，以至于在同学们写了联名信后还质问了学生会为什么同学们要绕过学生会直接举报到学校。（PS：实际情况是学生会之前组织过几次的相关意见汇总，可见南科大领导对学生意见的态度）_

* * *

我们拭目以待这次南科大会继续怎么解决，希望在毕业前能看见食堂**回到 2019 年的水平**
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
在[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2679116982%7D)七八年看了各个食堂慢慢开起来的样子，最老的食堂包括现在中心食堂里很多都是建校初期的老员工，真的一直很良心。但二期宿舍这边的食堂价格饭菜口味质量卫生包括食材质量（全是边角料肉没什么能吃的）真的真的真的很不配南科大，真的很丧良心了真的很失望。同是大众菜，中心食堂虽然相比还算良心，但也算是一般水平，第二食堂真的过分
    
    
    
    
### 知乎用户 卡卡 发表
    
电池、烟头、塑料等异物证明炒菜者有男性，管理松散，或者直接就是老板在炒菜，私人承包的。而且那么多年没人管，牛！

蚯蚓、蟑螂、蜗牛等各种虫子，证明生态环境比较好！厨房附近有草木丰茂的绿地！且厨房通风效果比较好，不会发生煤气中毒问题。哈哈！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
南科大教育基金会里的一群人不知道是哪些领导的情人，一堆风韵犹存的中年妇女在那占个缺。

建议仔细查查李凤亮。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
要我说啊，还真是秀才 zf。

你们费这么大劲，搞出个调查报告，上面数据一大堆图片几十张，有什么用？我就问，有什么用？

能把食堂搞成这样的人，他在乎脸面嘛？他压根就不要脸，你搞舆论监督有意义吗？

都是大学生了，不知道拿起法律武器？市场监督打没打过电话？12345 热线打没打过电话？消费者权益热线打没打过？这种情况足够停业整顿了，不弄他一波狠的你就发个帖有毛用啊？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
南园小筑那次我也算亲历者，我就点了那一顿的手撕鸡，但吃了几口感觉味道不对立刻就不吃了，所以逃过一劫，我怕父母担心都没跟父母说我吃了那顿。我爸听说那事之后还说，这之后食堂应该能有所改善吧，现在我只能呵呵了。本来我是没明显感觉到南科大行政有啥退步的，毕竟我觉得已经到底了，但最近看到食堂经理，研会的 ppt，还有那个李秀彬的迷惑言论，我是真的觉得恶心。
    
    
    
    
### 知乎用户 南风过境​ 发表
    
问题又何止在于食堂？这是行政化的问题。行政化也不是南科大自己的问题，而是全国高校共同面临的问题。而问题又何止在于高校？这难道不是整个社会的问题吗？内卷加班 996，全社会的劳动者都在苦难中挣扎，而我们坐在象牙塔中，丝毫看不见全局，食堂的菜多放块肉我们都要感恩戴德。只满足于待遇的提升是不行的。
    
    
    
    
### 知乎用户 Syhaoo 发表
    
我就想问一下，中心食堂每次挤到嗨爆，为啥湖畔食堂要空着？
    
    
    
    
### 知乎用户 Jayzachary 发表
    
多的话我也不说了，看图吧，要学会感恩啊

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-4f0c38b9be7212abc31a830344a12126_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 象话 发表
    
陈翔六点半 受伤不去医院来食堂，最后从汤锅里捞出一副担架，抬着去医院了！

属实艺术来源于生活，但高于生活还真不一定。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
吃到过铁丝，经理说，我们不弄铁丝洗碗。哦，我放进去的？对不起啊，打扰了。
    
    
    
    
### 知乎用户 米采昭阳 发表
    
你们不会给新来的菲尔兹奖得主杰曼诺夫吃这样的 “好餐食” 吧？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
以前，学长说 nkd 食堂难吃，我希望 nkd 食堂能好吃

现在，我是学长了，我说 nkd 食堂难吃，我的学弟学妹们希望 nkd 食堂**能吃**
    
    
    
    
### 知乎用户 真的想不出名了 发表
    
此条评论用于增加热度 希望引起更多人的关注

没有匿名的习惯 做的不好就应该被指责 然后改进
    
    
    
    
### 知乎用户 coconut 发表
    
如果天空总是黑暗的，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；也不要为自己的苟且而得意；不要嘲讽那些比自己更勇敢的人们。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
所以 nkd 什么时候解封捏 hhhhh

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-28ee875667ce98f3846b87e6b31d34ed_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 Hublade 发表
    
地龙，息壤，金蝉，虫草，秘银，神器碎片，，，

可惜是用来吃的。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
只有在食堂这件事，南科大做到了敢为天下先

的差
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
大步向前迈向行政化
    
    
    
    
### 知乎用户 荔枝可乐​ 发表
    
更新的菜品都在教工食堂吧，只有教工食堂是正常的
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
真恶心，比[中科大先进技术研究院](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%AD%E7%A7%91%E5%A4%A7%E5%85%88%E8%BF%9B%E6%8A%80%E6%9C%AF%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%99%A2&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2677987436%7D)的食堂还恶心。
    
    
    
    
### 知乎用户 熊贰十贰 发表
    
食品安全问题上没什么好洗的。

1 就是 1，2 就是 2.

有蟑螂，有异物，没什么好掩饰的。

问题的原因也很简单，你自己在家里做饭，肯定会把各种材料都收拾干净，保证一家人吃了安全不生病。

但换到一个垄断的环境中，你不吃那你就饿着。对于经营者，我花大钱买了经营权，只要利润有了，你吃到异物又能怎样呢？

垄断环境下，产生一个纯粹的卖方市场，买与不买不是你说了算。

对了，以上都是胡诌。
    
    
    
    
### 知乎用户 采桑 发表
    
18 级毕业本科生 在校期间已经不知道骂行政多少次了 却没想到越演越烈

还记得今年台风中的毕业典礼么？竟能大言不惭推迟毕业典礼开始，把在场毕业生扔在滂沱大雨里挨淋一刻多钟，只为领导一个好的体验

又想起毕业典礼上介绍薛校长时一阵掌声和某书记的一阵吁声。想来真是太年轻，被冠冕堂皇的话给忽悠了过去。至今食堂越整越烂，多少都脱不了关系

Anyway 虽然我非常喜欢带过我的两位导师，感激妮可的培养（出国读硕发现妮可和别的传统高校教育质量相比还是很可以的），但我依旧在为自己逃离妮可的决定窃喜。

只能希望妮可不要走传统高校的老路吧
    
    
    
    
### 知乎用户  Joe12138 发表
    
付着不比外面便宜的价钱 (加上补贴)，却连基本的食品安全都无法保证，让人心寒。上次的联名信也没有显示出任何结果，学生正当的维护权益，却被某些领导说成没有爱校精神 (详见前面回答中的 PPT 照片)，简直就是无耻。

![](data:image/svg+xml;utf8,<svg xmlns='http://www.w3.org/2000/svg' width='0' height='0'></svg>)
    
    
    
    
### 知乎用户 我欲乘鸟追风去 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-eb3da493a8759499341c3f6ef602f62b_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

大家要爱校荣校啊，为什么要把这么恶心的图片发到知乎上？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
本科生

学术问题我不太懂，至少从我一个外行人的角度来看，设施做的很好。

但是食堂是绝对的短板，就算南科大其他很多项目都可以在学生眼中都能全国排到一个不错的位置，也不能改变食堂的地位：又贵又差。

我对生活水平的追求其实也挺低的，能不出健康问题，能吃饱就行了。

但是这几天在好多地方都看到有同学在学校吃到了令我感到恐怖的物质，现在已经不太敢去食堂了，如果连我一个这么不在意食堂质量的人都开始害怕食堂质量低了，那就说明问题已经完全不能忽视了。

肿瘤细胞曾经是你身体的一部分，但如果你不去找医生治疗，而是用神经细胞去压迫免疫细胞，说 "那是身体的一部分，你应该包容"，就是在找死。

望身体恢复健康。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
不能解封，解封了饭堂还有库存的烟头钢丝球可就没法消化掉了
    
    
    
    
### 知乎用户  Lmq 发表
    
泻药，不会还有人吃南科大食堂吧。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
别的不说，是真的超难吃啊喂!！
    
    
    
    
### 知乎用户 抱着姑娘的盒子 发表
    
不把学生当人，免费汤不如不搞，几片烂菜叶子，几片豆腐煮一桶汤，tmd
    
    
    
    
### 知乎用户  无人 发表
    
异咽丁真

评价为：烂完了
    
    
    
    
### 知乎用户 佐仓绫音小老公 发表
    
封校吃了半个月食堂了，好怀念我的穷哥们套餐。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
2022 年了

有人去催一下 2019 年欣园食堂的检查结果吗

[https://mp.weixin.qq.com/s/wmb4fB-Dbf3Br8cPRd1zow](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/wmb4fB-Dbf3Br8cPRd1zow)
    
    
    
    
### 知乎用户  别问我是谁 发表
    
这种事情多次发生，家长和学生多次反映都繁衍了事，不是领导班子无能懒政，就是有猫腻，强烈要求深圳市政府介入，查找原因，还学校一片净土，给师生创造良好的生活环境。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-2f965929e83a4f3c93b2cf6b30e74f74_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

二编

他急了他急了他急了

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

利益相关

当时我爹妈把我送来学校那天去食堂吃了一顿，回来给我生活费添了 500 让我点外卖不要担心钱

你就说这食堂什么水平
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
利益相关

好吃不好吃，我不评价。但是价格这两年确实贵了不少。吃的最贵的一顿饭应该是中心食堂小炒黄牛肉，35。一时间有点懊悔，没有提前问下价格。
    
    
    
    
### 知乎用户 不说再见 发表
    
在南科大待了四年，我也经常在食堂吃到不少奇怪的东西，基于对食堂的放心我没怎么在意，没想到这么可怕，真的越想越恶心
    
    
    
    
### 知乎用户 星辰 发表
    
快跑
    
    
    
    
### 知乎用户 菠萝味兔子 发表
    
蜗牛就算了，当没有洗干净，电池是什么鬼？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
啥也别说了

天天喷射就是我
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
本人曾吃出过一个油瓶的防盗环，当时还拍了照，上面的 “open” 清晰可见嗷

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic4.zhimg.com/v2-9a120ded64d9363a323d55f273698c18_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
建议每年招生季在招生群里给家长同学高强度发送这个问题，以免大家上当受骗
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
教改不过幻想，覆巢之下，安有完卵？
    
    
    
    
### 知乎用户 Mark Tang 发表
    
哦，原来不是我一个人在学校食堂菜里吃出蟑螂啊
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
从本科到现在五六年，食堂真的是越吃越离谱。湖畔一楼最实惠好吃的面档莫名其妙就没了，食堂这方面真的是只有退步毫无长进。
    
    
    
    
### 知乎用户 咕嘎咕嘎 发表
    
来自港中深潘多拉的蟑螂发来贺电
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
我记得教工食堂几年前是自助吧，刷卡进的，好像是 49 吧，随便吃，非常丰盛，去吃过几次，里边的各种面食也不错……，那时候本科生很少
    
    
    
    
### 知乎用户 宝大师 发表
    
学生太怂呗。一大波愤怒的学生们把狗屎摔你们校长脸上，你看食堂能不能好好弄。

不过，一般一把手不管这些，通常都是分管副校长和后勤集团有着千丝万缕的联系，谁分管谁负责找出来就好了。
    
    
    
    
### 知乎用户 聂昕语 发表
    
食堂垄断，真的难吃
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
你们不要破坏学校的声誉，就算是真的，也不能到处说。破坏妮科的声誉，对我们学生有好处吗？看看其他问题吧。[https://www.zhihu.com/question/553373835](https://www.zhihu.com/question/553373835)
    
    
    
    
### 知乎用户  蔚蓝慕斯 发表
    
南科大好像是朱清时校长创建的吧，咋搞成这样了。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-a3e013997160824b40a8248119d0c6a5_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

我舍友晚饭吃出来的，这就是第二食堂的美味佳肴
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
行政：在公关了

回答数看着掉了几个
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
谢邀从大一之后就天天点外卖，偶尔吃食堂就很多次第二天就会住在厕所……

然后最重要的是食堂吃下来又贵又吃不饱，然后就还要加餐……

然后就是食堂地方太小了每次人多的也排不上……

可能没有回答问题但真的太想吐槽食堂了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
呀不是刚好看见[触须](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A7%A6%E9%A1%BB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678962483%7D)，不就一口干了

贡献一张前几天吃出的图吧

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-18159737062c3895a939109eb583fd94_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-01fe276f17bc5c191b97684d2efafefa_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic2.zhimg.com/v2-18ea6b374892e6ca7c088697d0f33f07_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

这已经是不知道多少次，吃了他们所谓的 “[黑猪肉](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%BB%91%E7%8C%AA%E8%82%89&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678723880%7D)”，问题是掉的鹅肉啊！
    
    
    
    
### 知乎用户 参宿七 发表
    
害 所以大家现在吃什么 不想吃食堂但是外卖点不起 也没时间架锅
    
    
    
    
### 知乎用户 馋胖美食厨房 发表
    
看到这个问题，让我想起了自己高中时期的一次终身难忘的经历。

当时上高二，我们高中住宿，每周周日才能回一次家。某天中午我到新校区食堂去吃饭，吃的什么已经没有印象了，唯一忘不了的就是那碗[鸡蛋汤](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%B8%A1%E8%9B%8B%E6%B1%A4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678619320%7D)。

当时我美美的盛了一碗鸡蛋汤，一边消食一边吸溜吸溜的喝着。当我喝到见底的时候，让人鸡皮疙瘩掉一地的东西出现了，碗底出现了几粒黑色的东西，感觉像是炸花椒，但细看形状又不太对。倒了点汤在空盘里，然后终于看清了，那是几只死苍蝇在碗底和其他配料一起沉沉浮浮。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-186768f76ac39cd653a7749e72400ca9_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

像文中提到的，有烟头，有电池的情况实在是太少见了。因为大学很多档口都是承包的，自负盈亏，不要说有异物，做的不好吃就很少有人来了。

还是那句话，中国是人情社会。这种问题大多只有上了头条才会有所改善。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看看隔壁中科院深圳先进技术研究院食堂的可爱[小虫虫](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B0%8F%E8%99%AB%E8%99%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678135178%7D)~

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-17fa964ff215ba77c336c518d6b6b187_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-9a4fa88096927bf37be7585001315dcf_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-d212359486df22c112edaac2aaaffce3_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pica.zhimg.com/v2-b0af14ff51c5b5f93638e0c37cc86590_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 rollAndroll 发表
    
来了大半个月，每天至少 3-4 次撤硕。

每天都有因为男科食堂好好变（w）瘦（c）噢。
    
    
    
    
### 知乎用户 哈哈大侠 发表
    
我猜可能是南科大抽成不少
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
原来问题都持续好几年了啊，那还能说明什么呢，说明南科大学生喜欢吃这些呗，说明学生们只配吃这些呗。
    
    
    
    
### 知乎用户 啄米 发表
    
还能说明啥，就是没洗菜呗，大锅菜见怪不怪了。
    
    
    
    
### 知乎用户 里帆 发表
    
“敢闯敢试”

“敢为天下先”

学生老师有没有做到暂且不论，

反正食堂是做到了。

牛！
    
    
    
    
### 知乎用户 破破破破​ 发表
    
妹想到这么好的广东学校也这么黑
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
还有希望吗？希望中央巡视组能够看到吧，这样才能改。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
曾今在荔园 2 楼吃出过毛线（打毛衣那种），拍照投诉后无任何反馈。这个学校的管理层是烂透了
    
    
    
    
### 知乎用户  Shemuel He 发表
    
五分钟前，再次出现南科大食堂的好朋友

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-ba41d70b35fcfed5249ec6d983441ab2_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

蚯蚓
    
    
    
    
### 知乎用户 凯旋​ 发表
    
不是名牌大学吗？连食堂都搞不好？不会吧？
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
邀请校长和书记来学生餐厅吃饭
    
    
    
    
### 知乎用户 十二月​ 发表
    
![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-727b737cf8b4f9e66cc82cc6cda25e36_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-2d3d1da4f4783b0e8363b730872f2621_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

烟头河粉来图，注意会引起不适
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
校外的朋友不要被这群混蛋学生骗了嗷，这才是咱们[南科大](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%8D%97%E7%A7%91%E5%A4%A7&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678927336%7D)食堂真实的一餐，物廉价美干净卫生

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-71664214a58d78eecb1d851c9d008e33_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
一针见血的
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
都怪汤姆老师，让我成为了真正的 iKun
    
    
    
    
### 知乎用户  李海洋 发表
    
l 答案已经很明白了，但凡人都清楚，南科大之痛！！
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
看来吃到一嘴猪毛的我还是幸运的，自从那次以后我几乎没在食堂吃过饭了，有些钱还是外卖赚吧。
    
    
    
    
### 知乎用户 喜欢分享一起快乐 发表
    
学校环境亲近大自然

不设立人类与其它物种的藩篱

不歧视其它物种

公平对待可以吃的和不可以的事物

充分体现南方科技大学独有的办学思路

深刻证明这里是公平的沃土

学生可以选择吃或不吃

充分体现了学生的自由选择权

毋庸置疑，这是一所值得称颂的高等学府。
    
    
    
    
### 知乎用户 自渡 发表
    
本届新生

在新生群学长的预防针下，来之前已经做好心理准备，对学校食堂不报任何希望。天天二食堂吃，中心是真的排不到队。如果三四五六节都有课，吃饭时间将会变得非常紧张，学生分流真的做的很差。

当然我也没吃出过奇怪的东西，二食堂大众菜味道就是标准流水线味道，不难吃也不好吃，价格方面可以接受，就是尼玛天天都是那几个菜，能不能来点新花样啊。另外没一个辣菜，让江西人感受一下家乡气息行吗？全校食堂竟然没有各地区特色窗口，搞毛啊？真就全国各地一个口味？

食堂方面不多吐槽，还没太感受到不卫生之类的情况。最想骂的就是尼玛天虹，什么东西？sustech 是景区还是咋滴？你天虹里除了农夫山泉和怡宝有正常价位的东西吗？溢价 20% 是基本状态。中秋前天虹卖的美心月饼属实有点震惊到我了。

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//picx.zhimg.com/v2-95b96828928801902c59ff4fd57a912d_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

![](https://images.weserv.nl/?url=https%3A//pic1.zhimg.com/v2-3cf529d372dc6c8a57680f4a81c0cb9f_r.jpg%3Fsource%3D1940ef5c)

你多此一举划个价格干嘛呢？真有人会买吗？价格真的贵的离谱，目前所有日用品全靠淘宝，除非买矿泉水，不然进天虹就是当怨种。

不过有一说一，妮可的宿舍条件和必要基础设施还是非常好的，完美符合我的要求。尤其是和其他学校的伙伴相比，确实是鹤立鸡群，高中同学也很羡慕（当然我也羡慕他们的食堂）。

最后，什么时候开学典礼？来妮可这么久，我连 kun 都没见过。隔壁深大这么晚开学，人这么多都开学典礼了。另外，什么时候解封！南山都常态化了，一点解封的迹象都没有。我都怀疑我来的不是深圳读书，我来了南科大市读书了！！！快一个月了，我连对面宝能都没到过，孩子要剪头发，别跟我说学校发舍，那什么水平自己心里清楚。

说完了，明天又是早八的一天，散会。
    
    
    
    
### 知乎用户 echomoon​ 发表
    
支持维权 期待好的结果
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
偏个题…

深圳夏天很热，在校师生每天都要测核酸，可是风雨操场的核酸检测点，明明装了空调却不开… 不开空调你放些风扇好吧… 检测人员你知道摆个风扇对着吹，难道来测核酸的就不怕热？

有老师给提了意见，过了半个来月，终于采购了一批风扇，然后就一直堆在检测点，拆都没拆。这就是妮可的行政效率！也对，反正老爷们有人上门测…

南科大是响应国家号召省电，共体时艰么？显然不是，暑假没几个人的商学院、会议中心，冷气开的路过的人都要打个寒颤。核酸检测点每天人能排到图书馆，却连个风扇都舍不得开…
    
    
    
    
### 知乎用户 ydjt2022 发表
    
一个食堂，出这么多次卫生问题，真的是非常离谱了，由此我可以推测一下：

1、菜基本是不洗的就下锅

2、肉是米猪肉，油是地沟油，米是陈年米

3、食堂从业人员的健康证是花钱买的

4、校方负责食堂的人员是吃了回扣的

大家继续补充。。。
    
    
    
    
### 知乎用户 北极鱼星 发表
    
当年南方科技大学办学的愿景跟理念，看来是彻底失败了
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
坪山技术学院学子支持南科大同学维权
    
    
    
    
### 知乎用户 尔语子输 发表
    
目测不如深圳中学食堂。
    
    
    
    
### 知乎用户 匿名用户 发表
    
啊啊啊
    
    
    
    
### 知乎用户 小小 发表
    
目前学校已经开除了食堂经理[何江](https://www.zhihu.com/search?q=%E4%BD%95%E6%B1%9F&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2678376838%7D)，薛校长已经明确回复了将深入整改。相信南科，相信南科明天一定会更好！
    
    
    

